<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年8月13日 经文：约书亚记13～14章 分地为业 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以色列人的未得之地（13:1～7） </p>
      <p class="noindent">二、分给两个半支派的地（13:8～33） </p>
      <p class="noindent">三、迦勒带着神应许得地（14章） </p>
      <p>以色列人出埃及的目的，就是为着进入神的应许之地，他们成为圣约的子民，要在应许之地单单的来敬拜侍奉神。离开是为着进入，进入到神的应许、同在和赐福之中。当以色列人进入迦南地时，他们需要带着兵器起来争战，而神却应许他们，神要在前面亲自为他们来争战，以色列人需要凭着信心来相信神的应许，并按着神的吩咐而行。 </p>
      <p>在经文13章，让我们看到一个转折点，就是约书亚此时已经年纪老迈，但在应许之地中，还有许多未得之地。经文13:2～6节，罗列出以色列人的未得之地。神吩咐约书亚，要将这些未得之地，拈阄给以色列人为业。这似乎是一件不可思议的事情，因为分地的前提是，这个地要属于以色列人的，以色列人才有资格去分地。但以色列人还没攻取，神就让约书亚把地分下去。因为这是神的应许，神要亲自行在以色列人的面前，赶出他们。神要与以色列人同在，而以色列人需要凭着信心来回应神。 </p>
      <p>“地”是神赐予以色列人的产业，以色列民进入迦南地，就是为着分地为业。虽然以色列民已经进入了神的应许之地，但是我们看到他们并没有全然得胜，有一个很重要的原因是因为，以色列民没有办法完全按照神的命令和吩咐去行。以至于会活在迦南人的网罗之中。甚至后来这些没有赶出去和灭绝的迦南人，就成为以色列人的绊脚石，当以色列民落在罪恶之中时，神甚至兴起外邦人来管教他们。 </p>
      <p>我们今天作为属神的儿女，我们的境况和当时的以色列民非常的类似。当耶稣基督已经透过祂的救赎，将我们带入属神的国度之中。我们已经是出黑暗入光明，已经活在神的应许之中，我们今天完全可以靠着基督的救恩，凭着信心脱离罪恶的辖制。但我们常常因着自己的软弱，因着我们不愿意顺服神的话语，使得我们常常给魔鬼留地步，以至于我们常常犯罪，违背神的心意。 </p>
      <p>但神却给了我们一个极大的应许，就是神要使我们有一天，在见祂面的时候，使我们全然成圣，神已经将新天新地赐给我们。神要按照祂的慈爱和应许来成就祂救赎的计划。而我们需要凭着信心来打这场属灵的争战，虽然我们有时候会软弱和失败，但终极我们必然得胜，因为基督是得胜的主。 </p>
      <p>在经文13:8～33节中，论到分给两个半支派的地业。这地是在约旦河的东边，是神透过摩西应许给两个半支派的。虽然这些地业不在迦南地的范围之中，但这些地也是摩西带领以色列人争战而得来的。神同样按着之前的应许分给两个半支派，是超过他们所盼望的。在这段经文中，两次提到利未支派，同时强调利未支派没有地业，但耶和华就是他们的产业。神特别将利未支派从以色列民中分别出来归于耶和华。他们需要在会幕中单单来敬拜侍奉神。他们的产业乃是以色列民献与耶和华以色列神的火祭。正如今天在教会中全职侍奉神的传道人，神是他们的产业，我们今天会看中这样的职分吗？我们会羡慕神的善工吗？我们常常更看中世上的工作，而超越在神家中的工作。 </p>
      <p>在十四章中，让我们看到大祭司以利亚撒和嫩的儿子约书亚，需要透过拈阄将迦南地的产业分给剩下的九个半支派。在这里却让我们看到那位曾经大有信心的迦勒，如今也同样带着信心和勇气来得地。他是按着神的应许而来，“当日摩西起誓说：‘你脚所踏之地定要归你和你的子孙永远为业，因为你专心跟从耶和华我的神。” </p>
      <p>他仍然相信神对他的应许必然成就，虽然他已经八十五岁。 “求你将耶和华那日应许我的这山地给我；那里有亚衲族人，并宽大坚固的城，你也曾听见了。或者耶和华照他所应许的与我同在，我就把他们赶出去。”摆在他面前的是强大的敌人，但他仍然相信，只有神与他同在，他就不畏惧强大的敌人，他深信靠着神的大能必然得胜。 </p>
      <p>我们作为神的儿女，耶稣基督应许我们，祂要与我们同在，祂不断的在父的右边替我们代求。我们的盼望从何而来？我们的帮助从何而来？求神使我们能够定睛基督，仰望祂复活的大能。 </p>
   </body>
</html>