<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">约书亚记19-20章 </p>
      <p class="noindent">1）19章继续分地 </p>
      <p class="noindent">（1）19：1～9 西缅的地业是在犹大支派地业的中间。这应验了雅各对西缅的预言：“我要使他们分居在雅各家里，散住在以色列地中。”（创49：</p>
      <p class="noindent">7） </p>
      <p class="noindent">（2）19：10～39 跟着，是余下六个支派的边界：西布伦（10～16节）；以萨迦（17～23节）；亚设（24～31节）；拿弗他利（32～39节）和但（40～48节）。 </p>
      <p class="noindent">（3）19：40～48 但支派原本拈阄的境地在西南面，边临地中海，包括约帕和以革伦（40～46节）。后来，这境地实在太小，其中一些支派移居到东北的拉亿（利善），并把该城改名为但（47，48节：士18）。 </p>
      <p class="noindent">2）设立逃城（20章） </p>
      <p class="noindent">（1）以色列人进入迦南地以后，下一步就是预留六座“逃城”。这些城邑散布在应许之地全境，约但河的两边各有三座，使误杀人的可逃离报血仇</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">的追杀，因为他本是无心地杀人，就可以逃往一座逃城，得享安全，等候公平的裁决。利未人负责管理逃城，以确保神公平与公义的原则得以实现。如果那杀人的能逃往逃城，那里便是他的避难所；等到那时的大祭司死了，他才可以安全地回到他所属的城邑。 </p>
      <p class="noindent">（2）以下是逃城的名字及其意思： </p>
      <p class="noindent">约但河西的逃城：基低斯——圣洁；示剑——力量；基列亚巴或希伯仑——交通。 </p>
      <p class="noindent">约但河东的逃城：基列的拉末——高举；哥兰——快乐；比悉——安全。 以色列人的分地至此已经完成了，我从分地的情形可以看出，敬拜神的中心是示罗城，正好是在以色列地地理位置的中心。 </p>
      <p class="noindent">3）利未人散居在所有支派的中间，逃城设立也是均匀分布在所有支派中间。以色列人人延续了在旷野以敬拜为中心的生活，使得所有支派可以最快的抵达示罗献祭过节，使得利未人可以在日程教导和服事所有的支派，上帝救赎的逃城也使得人可以尽快逃离追杀。但是以色列人后来就因为安逸的生活忘了神分地的目的，在士师记中，他</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">们各自为政，不以上帝为中心，导致被神反复的管教。 </p>
      <p class="noindent">分地让我们看见今天我们的生活是不是以敬拜上帝为中心？我们产业的中心并不是我们的家，我们的事业，我们的安逸享受，而是上帝和上帝的教会。今天有的教会会要求弟兄姊妹尽力在地理位置上接近。当你搬家的时候，找工作的时候，你是否留意到你必须搬到离教会近的地方，就是离敬拜神的弟兄姊妹近的地方？当你不得不搬离本城的时候，你是否提前留意到比找工作和房子更重要的是找敬拜神的教会？ </p>
      <p class="noindent">4）当然除了地理位置，圣经更加看重的是你的心，你的人生规划是否以爱神爱人为中心，还是只规划自己的利益最大化？你的工作是为了使神得荣耀，还是仅仅是谋生的手段？你找的人生伴侣是满足你的心理和生理的需求，还是为了能更好一起服事上帝？你生孩子是传统责任的催促，还是为了神的国培养敬虔的牧师、传道、宣教士或荣神益人在职场上发光的下一代？ </p>
      <p class="noindent">我们有看到基督的救赎遍布我们的人生、婚姻、家庭、工作，生活吗？我们有没有预备自己随时把安全感建立在耶稣基督身上，而不是这一切？</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">我们的心是不是围绕着基督？如果我们的人生没有遍布基督和他的救赎，我们就会如当时的以色列人一样，即使进入了安息地，却不得安息。 </p>
      <p class="noindent">5）惟有对基督敬拜和爱，才能够保卫我们的心对抗所有其他可能诱拐他事奉的爱；惟有基督能够把傲慢的、自认为「舍我其谁」的人转变为耐心、谦卑的施恩者；惟有对受难的主深切的感谢，才能够使一个人甘愿受苦；惟有在基督里心灵满足，才能够在艰难中灵里饱足；惟有坚定地将自己的身份认同根植在基督里，才能够免于从别处找寻身份认同。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>