<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>约书亚记第十一章主要是讲述约书亚</p>
      <p class="noindent">在征战迦南地的得胜。而第十二章是讲他得胜的具体的迦南诸王。在十一章的记载中，约书亚的得胜是很彻底的，而得胜的关键是约书亚照着耶和华所吩咐摩西的一切话。第十一章的15节：耶和华怎样吩咐他仆人摩西，摩西就照样吩咐约书亚，约书亚也照样行。凡耶和华所吩咐摩西的，约书亚没有一件懈怠不行的。 </p>
      <p>而在这两章的经文中，有1节经文是令人难以理解的。那就是十一章23节：这样，约书亚照着耶和华所吩咐摩西的一切话夺了那全地，就按着以色列支派的宗族将地分给他们为业。于是国中太平，没有争战了。 </p>
      <p>难道国中真的太平，没有争战了吗？显然不是！因为我们看到在十三章的第1节：约书亚年纪老迈，耶和华对他说：“你年纪老迈了，还有许多未得之地”。也就是说还有许多地方还没有被征服，以色列人仍然需要争战。可是十一章的23节却说，国中太平，没有争战了。那这究竟是什么意思呢？其实同样的字眼出现在第十四章，那边所讲述的是关于迦勒的故事。十四章15节下半节说：于是国中太平，没有争战了。 </p>
      <p>所以，我的理解是，这边所描述的重点是关于约书亚的争战（十四章是关于迦勒），也就是说，神要约书亚打的仗已经打完了。对于征服迦南地的战争，约书亚和迦勒已经打完了，他们已经完全的打败了仇敌，使得敌人已经没有任何的能力能够反抗以色列人。但是，对于以色列人来说，他们需要面对的是那些还残留在迦南地那些散兵游勇。还有许多未得之地是他们需要去面对的。以色列人不能躺在约书亚和迦勒得胜的温床上沉睡，他们仍然需要去面对他们所需要的争战。而这场争战的重点仍然是，他们是否愿意完全的遵守耶和华神所吩咐摩西的话。 </p>
      <p>这就好像，在新约中，当耶稣基督为我们被钉十字架，并且为我们从死里复活的时候，祂已经完全的得胜。祂胜过了死亡和罪的权势，祂胜过了阴间的权柄。而我们是享受在祂里面的得胜。当我们与基督联合的时候，就意味着我们原本那个犯罪的生命，那个被称为旧我或老我的生命，已经与基督同钉十字架了。当我们被神称为义之后，那个旧我就被灭绝了，不能再掌管我们的生命了。因为若有人在基督里，就是新造的人，旧事已过，一切都变成新的了。 </p>
      <p>那这样说来，我们是不是从此之后，就不会再犯罪了呢？罪从此之后就不再成为我们的威胁了呢？因为罪身不是灭绝了吗？既然这样，我们现在就可以高枕无忧了，因为不会再犯罪了。基督徒有时候会走两个极端，要不就是认为罪的权势实在太大，我终不能得胜。算了，妥协了吧，反正结果都是如此。所以我们并没有真正与罪恶相争。希伯来书的作者提醒我们：“你们与罪恶相争，还没有抵挡到流血的地步”（來十二4）。或者，有时候基督徒就偏向另外一个极端，就是认为既然神已经全然得胜了，神已经把我们的罪身灭绝了，我们已经是新造的人了。对于罪来说，我们已经可以轻而易举的胜过它了。当我们轻视那“容易缠累我们的罪”的时候，我们也就很容易忘记了，我们仍然在争战中，罪仍然像一个顽固的胶水一样要粘着我们。如果我们没有好好的理清这个思路，那么我们就很可能仍然会陷在罪中。然后我们就会在一次又一次的失败犯罪之中开始怀疑自己，究竟我有没有得救，如果有的话，为什么我还是如此频繁的犯罪呢？为什么我却没有办法胜过罪呢？所以就因此开始怀疑自己的重生得救。 </p>
      <p>所以，我们要注意，从我们的新生命中来说，罪身已经被灭绝，罪在我们的生命中已经没有权势了。但是，罪仍然在这个世上，撒旦也仍在做垂死挣扎。牠仍然会从外面引诱我们，在外面迷惑我们。我们一直要等到基督再来的时候，罪和撒旦才被完全的灭绝。但现在，牠们仍然具有影响力。我们仍在争战。 </p>
      <p>那我们应该如何胜过罪恶呢？保罗在歌罗西书第三2节说：“你们要思念上面的事，不要思念地上的事。”也就是说，你要把你的情感投注到神的身上，注视祂的美丽与荣耀，将你的心放在主耶稣身上，祂是千万人中最美好的那一位，是万民所引颈期盼的那一位。让福音的奥秘、神在基督里所彰显的一切智慧与慈爱，和祂赐你灵魂的一切福分来激发你。让十字架上的救主感动你，因祂所受的痛苦而哭泣。因为祂所经历的一切痛苦，都是为了我们的缘故。所以你需要不断的去默想祂为了拯救你而在十字架上流泪、呻吟，直到你心碎；默想祂在十字架上的景象，祂向你所表达的爱，祂怎样代替你赤身露体地挂在十字架上。当我们的心注目在十字架上的耶稣时，再去看那些诱惑我们去犯罪的那一切的诱饵，那一切在人看来似乎是合理又可爱的事情。正是这些邪恶的事钉死了我们的救主，而使得我们的主被悬挂在十字架上忍受咒诅。今天，我们的心若越被耶稣基督十字架上的爱所激励的时候，我们就越发的认识到，原先那些我们认为可爱的东西，可诱惑的东西都越来越变得丑陋、可恨。而我们又怎么敢再去思念那些邪恶的事呢？  </p>
      <p>所以，我们要将我们的心完全定睛在天上的事，特别是十字架，小心保守我们内心对主爱的火热。除非不断地保持对基督的爱，否则就会有一股重力把我们拉下去，使你对基督的爱渐渐变得冷漠。 </p>
   </body>
</html>