<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>犹太人圣经的正典分为三个部分：妥拉</p>
      <p class="noindent">（摩西五经），先知书，以及圣卷。而先知书又分为前先知书和后先知书，前先知书包括约书亚记、士师记、撒母耳记、列王纪。这几卷书记载了以色列的历史，之所以犹太正典称之为“先知书”，乃是因为这些书卷从先知批判性的视角看待以色列的历史。其评断标准，不是以世俗史书的军功伟业、经济繁荣为标准，而是以遵行神的律法为衡量成败之标准，特别是以申命记中对于顺服和悖逆两条道路的抉择为基础，来看待以色列人的历史。因此它们又被称为“申命记式历史。” </p>
      <p>约书亚记开头一段的主旨是在起连贯作用，而这作用是表现在两方面：一方面是报导领导权顺利地由摩西递交约书亚，另一方面描述约书记怎样毫无困难地接续了申命记的报导。摩西很顺利地将使命移交给约书亚，正使申命记的结尾和约书亚的开头相配合，也成为两本经卷转接过程的一部分。这两经卷之间的联系多且含意深厚。在约书亚记的开篇，神就吩咐约书亚“这律法不可离开你的口，总要昼夜思想，好使你谨守遵行这书上所写的一切话。如此，你的道路就可以亨通，凡事顺利。”（书1:8） </p>
      <p> 而前面的5节是全书的一个概要，第1节是对五经的一个承接，讲到摩西死后，约书亚继承这个使命。第2节讲到跨越约旦河，就是一1～五12所载。第3节列出五13～十二24“征服”的大纲。第4节含括十三1～二十二34地业的分配。第5节强调约书亚平生的日子，而在全书的最后两章，则是讲约书亚过世之前的事。这几节也介绍了耶和华──以色列之神──的特性，祂是本书的要角之一。在这段中，祂向约书亚和以色列人作出应许，并藉此启示出祂自己。 </p>
      <p>在6~9节中，耶和华三次吩咐约书亚要刚强胆壮（6，7，9节）。神是永远的神，祂永不会过去。摩西可以过去，许多属灵的伟人可以过去，但神永远不会过去，也不受祂所用的人过去而影响祂手中要作的工。神要约书亚刚强壮胆，祂就让约书亚看见祂作工的方法与目的。 </p>
      <p> 约书亚记一1～9成为全书的简介，讲到约书亚和以色列民所得到的应许和所领受的命令。这一段在文字上与申命记密切相关，显明以下的进展乃是申命记之计划的实现。开头的几节是神对摩西之吩咐的摘要，而向约书亚复述一遍。其中也含有政治意味，即：约书亚是神所拣选的领袖，摩西的接班人；这点在前几章中清楚可见。对任何一个团体而言，领导人的转换都是最不稳定的时期，可能导致崩溃的危机。在约书亚记的前几章中，读者会再三发现，一处又一处的经文肯定约书亚权威的合法性，这便保证在摩西离去之后，不会出现权力斗争的情形，好像过去在旷野飘流时的现象。经文中显示，约书亚是摩西的接班人，像摩西一样领受了神的应许和命令，来带领以色列人。在渡过约但河之前，约书亚在政治、军事和宗教等事上，无疑已经扮演领导的角色。 </p>
      <p>而约书亚在命令以色列百姓要进去得地为业的时候，他的命令中有一个非常重要的表达是：“要追念”。虽然，似乎这是对流便、迦得和玛拿西半支派的人说的，要追念耶和华的仆人摩西所吩咐你们的话说（13节）。但是，对于以色列人来说，他们的动力，能力以及目标，永远是因着神在过去为他们所成就的恩典，在将来要赐给他们的应许。过去的恩典不只是他们曾经在埃及为奴，耶和华神用大能的手把他们拯救出来，过去的恩典也包括耶和华如何为他们争战，打败那些来攻击他们的仇敌，并且神应许他们，已经将这应许之地赐给他们了。 </p>
      <p>正如，今天我们在耶稣基督里所领受的福音，我们永远需要追念，需要记住的是神过去为我们成就的福音恩典，耶稣基督透过自己的死和复活把我们从罪和死的权势中拯救出来，并且应许我们永远的生命。当我们在面对难处的时候，福音永远是我们的动力，能力以及目标。我们的得胜永远在于神的应许。 </p>
      <p>对于前往耶利哥去窥探那地的两个探子来说（第二章），约书亚究竟要他们去窥探什么呢？敌情吗？不是！因为在四十年前，摩西曾经派十二个探子去窥探迦南地的时候，十个探子所带回来的是当时迦南地的敌情：“我们所窥探、经过之地是吞吃居民之地，我们在那里所看见的人民都身量高大。我们在那里看见亚衲族，就是伟人；他们是伟人的后裔。据我们看，自己就如蚱蜢一样；据他们看，我们也是如此。（民十三”32~33）十个探子所带回来的报告使得以色列百姓心中充满恐惧，以至于在旷野漂流了四十年。所以，对于探子来说，他们所需要窥探的不是敌情。那是什么？是神的应许。在约书亚记第二章中，这两个探子所带回来的信息，其实是从妓女喇合口中所说的话语：“我知道耶和华已经将这地赐给你们，并且因你们的缘故我们都惊慌了。这地的一切居民在你们面前心都消化了”（9节）而探子带给约书亚的话就是他所说的：“耶和华果然将那全地交在我们手中；那地的一切居民在我们面前心都消化了”（24节） </p>
      <p>以色列得胜的原因乃在于神的应许，这也是以色列人在应许之地上需要去回应的信心。而这个应许更是透过摩西的律法所赐给以色列民的。 </p>
   </body>
</html>