<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  8月11日  书10章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章的记叙分为两部分： </p>
      <p class="noindent">1.与五王的争战（1-27节） </p>
      <p class="noindent">2.攻取迦南诸城（28-42节） </p>
      <p class="noindent">******************************** </p>
      <p class="noindent">1.与五王的争战（1-27节） </p>
      <p>在这段的记叙中我们看到了在耶路撒冷王的带领下五王要攻打基遍，因为基遍与约书亚签约了，背叛了迦南同盟国，给这些迦南同盟国带来了极大的冲击。迦南同盟国一方面感到惧怕，另一方面又下定决心惩罚背叛他们的基遍。 </p>
      <p>基遍非常有眼见，用计谋与约书亚签了合约，保存了性命。如今面对曾经的同盟国的战争威胁，马上呼求约书亚派援兵，因为基遍与以色列立约的关系，若是基遍被消灭就意味着以色列的失败。当然，我们需要晓得，以色列的军队出去攻打这些同盟国，并不只是为了履行与基遍签署的和平之约，以色列早晚要与他们决一死战。 </p>
      <p>我们当晓得，攻打迦南地是神的旨意，因为这地已经罪恶满盈，这地的人民需要面对审判，他们罪恶的生命需要结束了，神不再让他们在迦南地任意妄为。神把他们的性命交在约书亚的手中。「（8节）耶和华对约书亚说：“不要怕他们，因为我已将他们交在你手里，他们无一人能在你面前站立得住。”」虽然攻打迦南地是神的心意，但是这场战争还是需要清楚地听到神的话，明确知道神参与在当中。当约书亚听到必胜的应许，肯定是对这场战争更加的投入，也会更加的勇敢。 </p>
      <p>我们若遇到危险，危机，或困境的时候，若是知道神是与我们同在的，内心就会有力量了，会生发勇敢的心，也会有信心挺过危险或危机时刻。 </p>
      <p>确实，在后面的战争中，我们看到神显出了两个神迹，一个是下冰雹，一个是使日头停住一日之久，见证了祂参与在这场战争中。这两个都是自然界的神迹，尤其是日头停住的神迹，更是叫人惊讶万分，想想谁有能力能够固定住日头叫它不转动呢？这种力量实在是“恐怖”。但是这还不算什么，若是看圣经，我们就晓得，神的大能可以使无变有，使死人复活，这样的一位神，我们为何不单单地信靠祂，顺服祂呢？ </p>
      <p class="noindent">2.攻取迦南诸城（28-42节） </p>
      <p>（40节）「这样，约书亚击杀全地的人，就是山地、南地、高原、山坡的人，和那些地的诸王，没有留下一个。将凡有气息的尽行杀灭，正如耶和华以色列的 神所吩咐的。」 </p>
      <p>有些人在读到约书亚攻打迦南地的时候，觉得神非常的残暴无情。若是我们了解到迦南地的邪恶的民俗的话，我们就会清楚地知道神是公义的。 </p>
      <p>约书亚他们按照神的命令而行，不仅仅是保证了他们的这种战争行为的正确性，使他们免于残忍的指控，也使他们的行为成为对神公义可接受的服侍。约书亚他们的这种战争行为显明了神是何等的憎恶迦南人所犯的偶像崇拜和其他恶行，让我们看到了这些恶行对神是非常大的冒犯。所以时候到了，恶贯满盈，神就向迦南人处于极大的毁灭。 </p>
      <p>约书亚对他们的攻击，预表了主耶稣对敌人的最终和永远的灭亡，因为他们死不悔改，不可饶恕。他们轻看了神丰盛的恩典，就只能永远承受祂愤怒的沉重，得到毫无怜悯的审判。 </p>
      <p>这段经文的记载，让我们看到了以色列人占领了这些城市，获得了对这片土地的基本掌控。很明显的，如果没有神参与在这些的战争中，以色列人是无法取得胜利的。是的，当神为我们争战时，我们就能得胜。如果神帮助我们，谁能抵挡我们呢？ </p>
   </body>
</html>