<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享8月14日  书15章   徐惠婷 </p>
      <p>约书亚记14章到19章是关于分配应许地的详细记载，14章1-5节是一个前言，6-15节首先记载了迦勒得希伯仑为业，15:1-12节记载了犹大的地界，13-19节又加入了迦勒攻取希伯仑和底壁的记载，20-63节则列举了犹大所分得的城。从14:6-19:63的经文结构，可以看到作者想要强调的重点。 Ａ 14:6-15 迦勒得希伯仑为业 </p>
      <p> Ｂ 15:1-12 犹大的地界 </p>
      <p>Ａ‘ 15:13-19 迦勒攻取希伯仑和底壁  Ｂ’ 15:20-63 犹大的城邑 </p>
      <p>1. 犹大——君王的支派（15:1-12,20-63） 在十二支派中，犹大支派最先分得了产业，分得之地也远超过其他支派所得之份。并且他们所分得之地虽然也有沙漠，然而有很多较为肥沃的青草地与葡萄园。这是应验了雅各的预言（创49:8-12）。同时，犹大的人口也是十二支派中最多的，这也符合分地的原则（按人口多少来分地，且分地需要拈阄确定，以寻求耶和华的心意）。在犹大所得的城邑中，可分为南边的城邑、高原、山地、旷野等四个区域。我们在看这些城邑的清单时，常觉得枯燥，阅读时很想跳过；但是对于以色列民而言，这些就是神赐给他们的地业，让他们在其上享受神所赐的各样祝福。 神是信实的，他实现了他对亚伯拉罕的应许；当年亚伯拉罕领受神应许时，在迦南地仍是一个寄居者，并且连一个孩子都没有；四百多年后，他的子孙已经繁衍成为一个民族，并且被神奇妙地带到迦南地承受为业。当以色列人踏上应许地，并且顺利地征服迦南人，安稳地生活在其中时，他们的心一定充满感恩！神果然是信实的，他所应许的，没有一句落空。 </p>
      <p>保罗说：原来我们并不是顾念所见的，乃是顾念所不见的；因为所见的是暂时的，所不见的是永远的（林后4:18）。每当我们遥想天上的迦南时，我们的心也是充满期待、喜乐和甜蜜。这样的应许给正在受苦的圣徒极大的鼓励，使他们有勇气和力量去面对世界的逼迫。 </p>
      <p>2. 迦勒的信心和顺服 </p>
      <p>我们在犹大分地的这段记载中发现作者花了许多笔墨描述迦勒如何得希伯仑和底壁为业。 </p>
      <p>首先，这是迦勒当年作探子时曾经踏过之地。当时，迦勒和约书亚以及其他十个探子受命去窥探迦南美地，他将所探得的情况回报摩西，并且他鼓励会众：尽管有高大的亚衲族人，耶和华一定能够将这美地赐给他们。也因为他和约书亚对神的信靠，差点被会众用石头打死。结果是，那一代不信的以色列人都被罚倒毙在旷野，而迦勒得到神的赞许和奖赏。如今迦勒已经八十五岁，但是他还是强壮。他相信他是靠着神的应许、神的同在方能得胜。果然他将亚衲族的三个族长都赶出去，顺利地占领了基列亚巴，并改名为希伯仑（当年亚伯拉罕、撒拉都是葬在这里）。 迦勒不单满足于占领希伯仑，还继续前去攻打底壁（当地的行政文化中心）。这次他以嫁女儿为赏激励勇士前往夺城，结果他的侄儿俄陀聂成功地夺取了底壁。这段记载在士师记1:11-15也有出现，这暗示这事是发生在约书亚死后，只是因为要记载犹大分得的地业时，就也记录在此。俄陀聂继承了迦勒的信心，日后也成为首位士师。这里也记载了押撒过门时劝丈夫向父亲求水泉的事情，迦勒也非常慷慨地将上泉和下泉都赐给她。 读到这里，我们随着作者的笔触感受到的是得胜的喜悦，但是63节却是一个瑕疵，并且也是一处伏笔（士师时代的黑暗）——犹大人不能将耶布斯人从耶路撒冷赶出去。这与迦勒攻胜亚衲族人的信心成了鲜明的对比。现在我们知道为何作者要如此详细地描述迦勒的事迹了。这是对以色列人缺乏信心的审判。他们从不能赶出，到没有赶出；从迦南人住在他们中间，到他们住在迦南人中间；因着他们的不顺服，因着他们对安逸的追求，他们渐渐地进入了偶像的网罗，最后招致神的审判（士师记1章）。 </p>
      <p>以色列人就是我们，我们也一样是容易失去信心，倾向于选择那容易走的路；但是那位从高天来到世间的人子，却不愿意走那容易走的路，选择了难走的十字架的路，最终成就了那伟大的拯救，赎回了我们，使我们不再作罪的奴仆，不再贪求今世的富足。因此，我们今天能够站在他赐的恩典中，像他一样，存心忍耐，专心奔那摆在我们前头的路程！ </p>
   </body>
</html>