<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>约书亚记二十二章讲述的是关于证坛的事情。其实关于证坛的解释比较有争议，圣经并没有评论流便人，迦得人和玛拿西半支派的人所筑的这个证坛是否对错。因为面对迦南地的以色列人的质问，而他们作出了很好的解释，最终使得误会得以澄清，没有引发战争。所以对于今天的我们来看到这个证坛的事件时，会有不同的解释，有些人认为这两个半支派所作的是正确的事情。因为他们筑这个坛的目的是为了证明耶和华是神（34节）。也有人认为这两个半支派所作的是错的。因为这个坛建的高大（10节）。圣经中对以色列列祖的指示，关于祭坛的建造都是用石头建造没有台阶的坛，是比较矮小的。另外，祭坛的功用是为了献祭，无论是赎罪祭，赎愆祭，还是平安祭或感恩祭，献祭的对象都是面对神。而约旦河边的那个祭坛是面对人，这并不是圣经中关于祭坛的功用。因此我对这段经文的解释是负面的。我认为约旦河东的这两个支派的这个举动是存在问题的。 </p>
      <p>怎么说呢？二十二章1~9节说当两个半支派履行对神的应许而英勇奋战，在征服了迦南地之后，他们完成了他们的使命，想要回到原先摩西所答应赐给他们为业的约旦河东之地，与他们的妻儿相聚。约书亚也为他们祝福，并且劝勉他们要切切地谨慎遵行耶和华仆人摩西所吩咐的诫命律例，爱耶和华你们的神，行祂一切道，守祂的诫命，专靠祂，尽心尽性侍奉祂（5节）。 </p>
      <p>对于约旦河东的这两个半支派的百姓来说，他们有点担心的是，害怕日后他们的子孙不被承认是神的子民。就像他们在解释的时候所说的：恐怕日后你们的子孙对我们的子孙说：“你们与耶和华以色列的神有何关涉呢？因为耶和华把约旦河定为我们和你们这流便人、迦得人的交界，你们与耶和华无份了。”这样，你们的子孙就使我们不再敬畏耶和华了（24b~25）。 </p>
      <p>也就是说，约旦河东的这两个半支派的子民知道，神所赐给他们的应许之地是迦南地，是约旦河西的迦南地，是神的帐幕所在的地方。但是他们选择留在约旦河东的目的是因为他们的牲畜极其众多，他们看见约旦河东的许多地方是可牧放牲畜之地（民三十二1）。所以，他们所看重的是自己的产业，而不是神的应许。如果他们担心自己的子孙后代会在信仰上出问题，那么他们应该和其他的支派一同过到约旦河西来，在迦南地得地为业。他们应当在耶和华帐幕所在之所敬拜耶和华，而不是建造一个坛来证明自己是与神的子民同一个信仰的。我前面已经说过，祭坛的作用是用来面对神的，无论是认罪、悔改、感恩、祷告，它都是向神作出的回应。而证坛的目的却是面对人的。 </p>
      <p>这就好像，今天有人说，其实我们所相信的是同一位神。你看我们家的门口贴的都是基督教的对联，我的爷爷就是一个基督徒，而且还是一位牧师呢。我已经是第三代基督徒了。但是，你是不是一名基督徒，其实并不需要向人证明什么，而是你是否真正的信靠耶稣基督，十字架不是贴在门口来证明自己的身份。而是你的心里真正的相信耶稣基督在十字架上为你而死，你是否相信耶稣基督透过十字架的救赎使你成为神的儿女。福音使得你真正的委身教会，与神的众儿女一同的敬拜神。当一个人常常游离于教会之外，却又想透过自己胸前所挂的十字架来说自己也是神的儿女的时候，这其实是一种自欺。因为这些东西根本无法证明你是神的儿女，惟有神在耶稣基督里的福音才能够使你成为神的儿女。 </p>
   </body>
</html>