<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年8月20日 经文：约书亚记23～24章 约书亚的遗训 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、顺服必然蒙福（23:1～11） </p>
      <p class="noindent">二、悖逆必然咒诅（23:12～16） </p>
      <p class="noindent">三、回顾神的恩典（24:1～13） </p>
      <p class="noindent">四、劝民要侍奉神（24:14～33） </p>
      <p>圣经让我们看到一个属灵领袖末了的话，是何等的重要。在旧约中，有亚伯拉罕、以撒、雅各、摩西、大卫等。在新约中，保罗、约翰、甚至神的儿子耶稣基督，在他们的遗训中，一方面表达了他们亲身经历神的信实和慈爱，另一方面也勉励跟随祂的选民，需要存着敬畏的心，来顺服和信靠神的话语。 </p>
      <p>约书亚也同样透过他的遗训，来见证神的慈爱和恩典，在他生命中，亲自去经历这位又真又活的神。同时也勉励跟随祂的子民，需要谨守遵行神的话语，以至于活在神的恩典和赐福之中。当属神的子民悖逆神时，他们必然活在神的审判和咒诅之下。并且透过立约的方式，让选民能够委身于神，让他们时刻明白和记住神的救恩，因为罪人是最容易忘恩负义的。 </p>
      <p>经文23章一开始就交待了当时的历史背景，一方面是国中太平，另一方面是约书亚年纪老迈。以色列接下来会处在一个危机之中，就是这位带领他们跟随神，带领他们争战的属灵领袖将要离开他们。其次在顺境中，他们很容易就落在撒旦的网罗之中，他们很容易偏离神的律法，并与外族人通婚，最终落在偶像崇拜之下。 </p>
      <p>因此经文开篇，约书亚就让以色列民认识到神的主权和应许。 “耶和华你们的 神必将他们从你们面前赶出去，使他们离开你们，你们就必得他们的地为业，正如耶和华你们的 神所应许的”。 </p>
      <p>接下来约书亚将“福”与“祸”陈明在以色列民的面上。让他们去思想他们是恩约中的子民，神与他们立了“恩典之约”。在恩典之约中有四个很重要的要素：一、上帝主权的应许：上帝应许凡是信靠基督的人以救恩。二、约民的忠诚（人的责任）：因信靠基督，并过一个因信而来的爱和顺服的人生。三、上帝的祝福：儿子的名分、荣耀、诸约、律法、应许、福分等。四、上帝的咒诅：落在各样的苦难中和灾祸中、被虏、被赶逐、从应许之地灭亡等。 </p>
      <p>这给今天教会极大的提醒，我们承认我们是一群忘恩的人，我们很容易落在罪的试探之中，我们常常被这个世界带着走。尤其当我们信主的年日长了之后，教会很容易就会成为宗教，信徒的生命就容易活在一种虚假的宗教外衣之下。信仰生活成为一种的惯性，追求属灵生命的成长，会变成顾念肉体和属世的需要。这也常常导致我们不能经历神同在的原因。求神帮助我们，耶稣基督透过祂的死，来向教会陈明，今天教会的</p>
      <p class="noindent">“福”与“祸”。 </p>
      <p>在24章中，约书亚透过很长的一段经文，来向当时的选民来述说神的荣耀和伟大。让他们认识到他们生命经历的这一切，都是神所应许的。并且让以色列民认识到，神在他们之后的道路，也必按着神与他们所立的恩约来成就。他们所经历的“福”与“祸”，都取决于他们自己。神要求人要尽到自己百分之百的责任。因为神是立约者，祂永不背约。 </p>
      <p>因此约书亚最后一次挑战以色列民，并与他们在神的面前，来坚定神与他们所立的约。约书亚先在神的面前来宣告自己的信仰告白：“至于我和我家，我们必定侍奉耶和华。” </p>
      <p>我们作为神的儿女，耶稣基督同样挑战我们：“ 若是你们以侍奉耶和华为不好，今日就可以选择所要侍奉的：是你们列祖在大河那边所侍奉的神呢？是你们所住这地的亚摩利人的神呢”？我们的回应又是什么？ </p>
      <p>我们也愿意在神的面前透过立约的方式来委身与神吗？今天教会的建制不是为着制定一条的规条，更不是透过规条来辖制人的良心。而是在神的面前透过立约的方式，来委身基督、委身教会，并且建立牧养的关系。表明我们愿意按着神的话语来生活，以至于我们甘愿活在圣经的真理中，当我们违背神的命令时，我们也甘愿被神的话语来归正和劝惩。 </p>
   </body>
</html>