<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  8月18日  书21章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">利未支派分得土地 </p>
      <p class="noindent">在以色列子孙中,利未支派并没有独领一份产业,因为他们有祭司的职分,神亲自成为他们的产业(申10:9)。然而,他们也需要可居住的城邑与一些放牧用的草地。当然,利未人的主要任务是“办理帐幕一切的事”(民18:4),但他们也利用剩余人员与时间从事耕种与放牧。 </p>
      <p class="noindent">经文1-2节，利未人的众族长按照耶和华所应许的来到约书亚的面前领取他们的份。 </p>
      <p class="noindent">利未人的这种态度让我们看到两点： </p>
      <p class="noindent">1.一切事奉主的人也可以照样凭信心来到施恩台前，按照应许支取各样的恩惠。神既是永不改变，祂的应许也是永不改变的。 </p>
      <p class="noindent">2. 利未支派是等到所有支派都分得产业后按照神的应许才来向约书亚索取自己的城邑,他们没有任何的怨言，顺服约书亚的安排。今天我们也当如此，神给我们多少我们顺服领受多少。 </p>
      <p></p>
      <p class="noindent">利未人共得了四十八座城和城郊的地土。这是一个相当优厚的产业，神没有忘记那些事奉祂的人，祂必丰富的供给他们。如果神呼召一个人专职事奉祂，他不必担心生活上的需要，神必负他的全责。 </p>
      <p class="noindent">利未人的特色是：散居在各支派之间。 </p>
      <p class="noindent">1.利未支派有三族：哥辖族（4）、革顺族（6）和米拉利族（7）。他们的城市散布在各支派中间。这样，他们可以帮助各处的以色列人敬拜耶和华，提醒他们不要受偶像的迷惑，要向耶和华忠诚。亚伦的子孙是属于哥辖族的，他们专职在会幕里面作祭司，事奉耶和华。 </p>
      <p class="noindent">2.约书亚把六座逃城分给利未支派（13、21、27、32、36、38），因为逃城中那些获得护庇的人需要大祭司的帮助，而利未人与大祭司有密切关系。可以这样说，利未人的责任之一就是照顾帮助那些逃入城中的人。 </p>
      <p class="noindent">关于“散居”，彼得说我们这些基督徒也是“散居”的，我们散居在没有信主的人当中，我们的责任就好像这些利未人一样，今天的我们需要承担起福音的使命，成为他人的好邻舍。 </p>
      <p class="noindent">这一章利未人分得的产业让我们看到神重视并记念一切事奉祂的人，事实证明服事神爱神的人毫无缺乏。在圣经中神多次表示祂自己是利未人的产业（十三33；结四十四28）。这是何等宝贵而特别的应许！ </p>
      <p class="noindent">关于利未人的分，圣经中还有几句宝贵的话：   ① “人多的就多给，人少的就少给”（民三十五8），换言之，利未人已充分得到他们所需要的。 </p>
      <p class="noindent">  ② 他们所蒙的恩典是永远的，而且直接由神而得（结四十四29～30）。 </p>
      <p class="noindent">  ③ 善待利未人者蒙福（结四十四30）。 </p>
      <p class="noindent">经文43-45节是对以色列人分地后的总结：神没有使自己说的话落空，以色列的每个支派都得到了神所应许的土地。 </p>
   </body>
</html>