<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年8月6日   经文：约书亚记3～4章 过约旦河 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以色列民顺服神的带领（3章） </p>
      <p class="noindent">二、以色列民纪念神的作为（4章） </p>
      <p>当约书亚带领以色列民过约旦河，就意味着以色列人已经进入了神的应许之地。正如以色列民过红海时，以色列民在地理位置上就已经离开了埃及。以色列民是从东向西进入神的应许之地——迦南地。而亚当和夏娃被赶出神的应许之地——伊甸园，是在东边。该隐离开耶和华的面，去住在伊甸东边挪得之地。伊甸园的入口是在东边，象征着与神同在的会幕的入口也在东边。因此我们看到，以色列民过约旦河，就好比人类将重新进入“伊甸园”。以色列民要进入神的应许之地。 </p>
      <p>经文第三章，让我们看到以色列民过约旦河时，神要在他们中间行奇事，正如以色列民当年过红海一样。当祭司抬着约柜行在以色列民前面，约柜象征着与神同在的地方，表明是神在以色列的前面引导他们。当祭司抬着约柜来到约旦河的边上，“他们的脚一入水（原来约旦河水在收割的日子涨过两岸），那从上往下流的水便在极远之地、撒拉但旁的亚当城那里停住，立起成垒；那往亚拉巴的海，就是盐海，下流的水全然断绝。于是百姓在耶利哥的对面过去了。抬耶和华约柜的祭司在约旦河中的干地上站定，以色列众人都从干地上过去，直到国民尽都过了约旦河。” </p>
      <p>这段经文让我们思想神的作为及人信心的回应。在摩西死后，约书亚成为以色列民新的领袖，神要透过这样的神迹奇事，使得约书亚在以色列民眼前尊大。当神亲自吩咐约书亚，指示他当成就的事。约书亚按照神的吩咐传达给祭司和百姓时，他们就按照神的吩咐行了。当祭司抬着约柜踏入约旦河时，这显明他们对神话语的信心。经文特别强调当时约旦河的水已经涨过两岸，表明当时的水是很深的。当他们带着信心来遵行神的话语时，神就按照自己的旨意来成就祂的作为。让以色列民能够认识到神的荣耀和伟大，使他们知道在他们中间有永生神。让他们更加的确信神在他们前面行走，这一切都是神的作为，他们必能靠着神的大能，赶出迦南七族的人。同时也确定了约书亚领袖的地位。 </p>
      <p>这样的奇事是超越人的理性的，唯独人单单透过信心来仰望依靠神，唯独相信神的话语是真实的。若不然我们不会踏出信心的一步。但我们却常常活在理性之中，在圣经的教导中，我们不相信神的超越性。当越过我们理性的事情，我们常常不敢去做，甚至我们不再相信现在会有神迹奇事发生。当我们听到一些超越我们理性的见证时，我们常常不敢相信。如果我们相信基督是复活的神，我们就一定相信有神超自然的护理存在。 </p>
      <p>在第四章中，让我们去思想以色列是如何经历神的大能，并纪念神在他们生命中的作为。我们必须承认罪人常常是一群忘恩负义的人，作为蒙恩的罪人，我们也常常如此。神让以色列的十二个支派，都来纪念和见证神的荣耀。当以色列人经历了约旦河走干地的奇事时，神让每个支派都从约旦河中，祭司脚站定的地方，取十二块石头带过去，放在他们今夜要住宿的地方。神要透过“立石为证”的方式，让以色列人明白和纪念神对他们的作为。“日后，你们的子孙问你们说：‘这些石头是什么意思？’你们就对他们说：‘这是因为约旦河的水在耶和华的约柜前断绝；约柜过约旦河的时候，约旦河的水就断绝了。这些石头要作以色列人永远的纪念。’” </p>
      <p>如今神在我们每一属神的儿女身上彰显了更大的神迹奇事。就是神透过祂儿子的死，要把我们带入神的国度之中。当这样的事成就在我们的身上时，耶稣基督亲自设立了圣餐，让教会透过圣餐来记念基督为我们所成就的救恩。当教会按照圣经的教导来举行圣餐礼时，每一次的圣餐都在重演福音，使得福音活化在我们眼前。使我们再一次来思想福音、思想神的恩典。 </p>
      <p>求神帮助我们，使我们活在祂的恩典之中，以至于不要成为忘恩负义的人。目的是要使地上万民都知道，“耶和华的手大有能力，也要使你们永远敬畏耶和华你们的神。” </p>
   </body>
</html>