<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享8月7日  书5-6章   徐惠婷 这是耶和华的军队！ </p>
      <p>听到以色列百姓因神超自然的神迹渡过了约但河，约但河西诸王就甚惧怕，因为他们相信约但河是无人能过的天然屏障，尤其是河水涨过两岸的时候。但是让他们惊讶的是，以色列并没有作即将攻打迦南地的战前准备，反而停在吉甲做了两件事：行割礼、守逾越节，这在人看来是既虚妄又荒唐的仪式。而以色列人后面攻城的方式更是让他们觉得不可思议，最终以色列人却奇迹般地攻下耶利哥城。这都是在显明这是一场耶和华发起的战役，而以色列是属于耶和华的军队。 </p>
      <p>1. 在吉甲行割礼：记念神的约 </p>
      <p>割礼是神与亚伯拉罕立约时所定下的记号，要求亚伯拉罕的后裔世世代代都要遵守；外邦人若想成为神的子民，就需要接受割礼。以色列人的第二代在旷野漂流期间为何没有遵守割礼，经文没有交代，估计是因为在旷野路上不方便行割礼；约书亚特别回顾了先前那一代以色列人（他们在埃及有受过割礼）之所以不能进入应许地是因为他们不听从耶和华的话。在即将进入迦南地之前，行割礼是在提醒以色列人他们乃是在神与他们的先祖亚伯拉罕所立的约中的子民，他们必须像他们的先祖亚伯拉罕一样完全顺服神，而他们将像亚伯拉罕一样得蒙神大大的赐福。 </p>
      <p>2. 守逾越节：记念神的拯救 </p>
      <p>待众民痊愈之后（大概休息了三四天），他们在耶利哥的平原守了逾越节，这是他们第二次守逾越节，第一次是在他们从埃及为奴之家出来的那夜，那夜灭命的天使巡行埃及全地，杀了埃及人的长子以及埃及人头生的牲畜，惟独以色列人的长子和牲畜没有被杀，因为他们的门楣门框上涂了羔羊的血。在那之后，埃及法老才被迫放以色列人离开埃及。受完割礼，即遵守逾越节，使新一代的以色列人铭记他们如何蒙神的恩典，才有了今天的自由的身份；并且使他们明白，他们得以从灭命天使手下存活是因为羔羊的血，是因为耶和华神定意拯救他们。他们能够取代迦南人在迦南地定居，不是因为他们的义，而是因为迦南人的恶已经满盈，因此神借着他们审判迦南人。 </p>
      <p class="noindent"> 逾越节次日，以色列人就吃了迦南地的出产，吗哪也随之止住了。这是上帝给正要进军迦南的以色列人一个必胜的保证。 </p>
      <p class="text-center">3. 攻陷耶利哥城：神同在必得胜 </p>
      <p>在指示以色列人当如何攻城之前，耶和华军队的元帅（我相信就是耶和华自己）向约书亚显现。因为神指示的攻城方法是非常独特的，是令人匪夷所思的，看起来是很荒唐的，以色列人需要信心才能勇敢地跟随。这样独特的违反人常理的作战方法是要显明争战的胜利不在乎人的力大、马的腿快、兵器的精良或战术的高明，而是在乎神的同在。新一代的以色列人虽没有经历过埃及的十灾、走红海干地等伟大的神迹，但他们刚刚经历了走过约但河的神迹。那时抬约柜的祭司脚一踏进约但河，约但河的水就从很远的地方停住，下流的水也全然断绝，他们就得以轻松地走过约但河。现在上帝仍然吩咐祭司要抬着约柜走在众民前面，而约柜前面是七个吹角的祭司，祭司前面是带兵器的。在接下来的六天中，以色列人每天绕耶利哥城一次，过程中都不可说话，只有祭司一面走一面吹角的声音。直到第七天，他们要绕城七次；到第七次时，百姓才可以大声呼喊。城墙就在角声和呼喊声中轰然倒塌了，而且是全面性的倒塌。百姓在这样的战役中大大地经历了神的大能。这是进军迦南的第一仗。 在这第一仗中，上帝用这样奇妙的方式使以色列人明白，他们是耶和华的军队，因此他们首先要看重的是他们与神的关系，他们需要对神专诚、忠心、顺服，争战的事情自有上帝在保守。 </p>
      <p class="noindent"> 同样地，我们也蒙召成为基督的精兵；我们也有一个天上迦南的盼望。对我们而言，我们需要打的仗是灵魂争夺战；我们自己需要天天与罪争战，不进入撒但的试探；我们也需要将人的心意夺回，使他们从撒但权下归向神。因此，我们依靠的不是强大的政治权力，也不是经济实力，也不是一些领袖的能力和恩赐，而是圣灵的大能。看起来这个世界很强大，他们拥有刀剑，他们拥有金钱，他们拥有各样的资源，但是圣灵在蒙拣选的人心中运行，必会攻破人内心各样坚固的营垒。我们只需要忠心去祷告，去传讲，去耕耘，去爱就够了。因为救恩已经由主基督作成了，他已经踩破了撒但的头，他已经将复活的生命赐给我们，我们只需要去传讲这个好消息，并且我们是带着必定会结果子的心去传讲，这是多么荣耀的一个任务！ </p>
   </body>
</html>