<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>我们在第六章里面，看到以色列人靠着耶和</p>
      <p class="noindent">华大能的手，战胜了耶利哥人，耶利哥城也在上帝的威严下倾覆，第七章对于第六章而言，是一个非常重要的事件，这个事件看似与第六章的事件相违背，但却是有很大的关联。 </p>
      <p>圣经很清楚的告诉我们，亚干犯罪了，在第六章，神的话语很明确的告诉以色列人说：16到了第七次，祭司吹角的时候，约书亚吩咐百姓说：“呼喊吧，因为耶和华已经把城交给你们了！17这城和其中所有的都要在耶和华面前毁灭；至于你们，务要谨慎，不可取那当灭的物，恐怕你们取了那当灭的物，就连累以色列的全营，使全营受咒诅。19惟有金子、银子和铜铁的器皿都要归耶和华为圣，必入耶和华的库中。”亚干违背了耶和华的命令，取了不当取的物，这是导致以色列人在攻打第二个城市，艾城的时候失败的原因。 </p>
      <p>常言道，胜败乃兵家常事，可是为什么当以色列人被艾城的人打败的时候，他们的反应如此哀痛，如此惧怕？因为实际上当他们要征服迦南地的时候，他们应当是如履薄冰的。从整个战场的角度来讲，他们的确需要一种势如破竹的气势，否则一旦失败，就会一下子引来敌人联军的攻打，在他们进入迦南地，迦南人因为听过以色列人在神带领下的传奇故事，而产生对以色列人的惧怕，某种程度也成为以色列人打胜仗的有利因素和心理优势，如今这种优势不存在了，而且还是被一个微不足道的艾城所打破，那么还有其他军事力量比艾城还要高的城市国家就人人都想攻打以色利人了，所以以色列人才意识到问题的严重性。 </p>
      <p>我们需要重点来看亚干的死。当约书亚带领的以色列人在上帝面前哀痛的时候，上帝告诉他们应当看见百姓当中有罪的存在。于是第二天早晨，他们就按着支派、宗族发现了原来是犹大支派、谢拉宗族、撒底家室的亚干犯了罪。亚干犯了罪，结果那些不当拿的物品，以及亚干的儿女、牛、驴、羊、帐篷以及他所有的，全部的，都被带到亚割谷，结果，亚干被百姓用石头打死，而其余所有的，“他们”，指亚干的家人被火焚烧，结果是，耶和华转意，不发祂的烈怒。 </p>
      <p>如果我们不仔细思想这段经文的话，我们一定会认为，耶和华怎会如此不恩慈？我们需要了解，圣经记载亚干这件事，到底发生在救赎脉络的哪一个环节？要知道，耶利哥城是耶和华向列祖起誓应许之地的第一城，神照着应许给了他们耶利哥城，在这个过程中罪趁机就干扰了，这是破坏应许的撒旦的诡计，一进入应许之地，撒旦就渗透了，如同创世记1-2章，神的世界一被创造，3章就出现了要破坏创造的撒旦的阴谋，不仅如此，在使徒行传，新约教会一被建立，撒旦要败坏教会的诡计就借着亚拿尼亚和撒非拉显露出来。神在圣经中记录此事，为要来告诉我们，神不会任凭那些轻慢神而行愚妄事，以为神看不见而行欺骗的人。 </p>
      <p>约书亚对亚干说：我儿，我劝你将荣耀归给耶和华以色列的神（19节），亚干明明行出与荣耀神相反的事情，为何约书亚还这么说呢？因为亚干唯一能够做的，便是认自己的罪，并且把自己放在轻慢神的人当服的律法之下，让神的威严与公义彰显，这便是亚干能归给神的最后的荣耀，可是我们仔细思考这段经文的话，当约书亚说我儿的时候，亚干并不是约书亚的儿子。当神创造这个完美的宇宙天地，亚当与夏娃堕落了，但上帝早就预备了救恩，人因罪远离神，人不断的犯错，不断的把事情搞砸，神应许亚伯兰要有后裔，亚伯兰接着就想用人的方式来赚取后裔，人再一次失败了；人一次又一次的尝试自救，在历史当中也一次又一次的失败，直到神将自己的独生爱子，父神真正意义上可以称为“我儿”的我主耶稣基督，定在十字架上，按着人的情感，我们难以理解因亚干一人犯错，全家人都被处死的悲痛，同样我们也难以理解，那位毫无过犯的主耶稣基督，为了让神给人的应许得以完全实现，亲赴苦难，被钉十字架而死。亚干的死不过指向那一个更伟大的死，也指向那难以测透的父神的爱和应许在历史当中，在神的信实不便当中一直存续下去，直到我们这些本就不配的罪人见到那荣耀圣洁的主之面的时候。 </p>
   </body>
</html>