<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">与基遍人立约（约书亚记9章）</p>
      <p class="noindent">1）9:1～27听到以色列打胜仗的消息，迦南地的诸王都联合起来，对抗以色列人（1，2节）。但是基遍城的居民和另外三个城，基非拉、比录、基列耶琳（3，17节）知道以色列人被命令灭绝这地的一切外邦居民，也知道他们的抵抗毫无作用。可能他们也打探了以色列人的底细，知道这些命令没有包括迦南地以外的民（申20：10，15）。所以他们佯装穿着破烂的旧衣服和补过的草鞋，带备干的、长了霉的饼和旧皮酒袋。向约书亚和会众的首领说谎，他们是从远方来的。以色列人没有就此事求问耶和华，就与基遍人立约。三日后，事情败露，民众开始不满，要杀死这些骗子。可是众首领因为誓言的缘故，决定守约保存基遍人的性命。命令他们从今以后要为会众和祭坛劈柴挑水。</p>
      <p class="noindent">2）基遍人听到关于耶利哥和艾城毁灭的消息后，极其惊吓；于是想跟以色列和平。前面那些迦南人听到以色列的消息，都生气地要和以色列争战；而基遍人却是相反。当人看见神在福音之中的荣耀与恩典，也会有这样彼此相反的反应；同样的阳光，使蜡烛柔软，却使泥土更坚硬。我不记得在哪里曾读到过基遍的王；若基遍人有一个王统治他们，那个王一定会很高傲而不向以色列求和，而肯定会与其他的迦南诸王一同商议抵抗以色列了。但是这四个相连的城邑部族（17节），看起来是由长老等统治（11节）；他们看中众人的安全，更胜过看中自己的利益。基遍的居民为自己做的事情是聪明的。</p>
      <p class="noindent">3）基遍人欺骗行为，无论如何都是罪恶的；更不可当作任何的先例。我们决不能作恶以成善。如果他们坦承自己的国家，弃绝其中的偶像与罪恶，把自己和自己的土地归于以色列以及耶和华，我们有理由相信，约书亚会在神的指示之下存留他们的性命，他们也不需要进行这样的欺骗。当他们说自己是来自遥远国家的时候，就要用一个接着一个的谎言来掩盖自己。</p>
      <p class="noindent">4）但是，他们的信心和谨慎却是极其值得称赞的。我们的主甚至称赞那不义的管家（路16：8），称赞他为自己做事聪明。基遍人向以色列表示屈服，就是向以色列的神表示屈服；意味着他们丢弃了自己从前所事奉的偶像别神，如今顺服于永生神的律法。他们都听见了、相信了以色列神的无限大能，也因而信靠他的智慧与良善。"把自己置于神的智慧和主权之下，使自己寻求神的无限良善与恩慈"。</p>
      <p class="noindent">这些基遍人的顺服这里还特别值得称赞，因为他们的顺服是特殊的、与众不同的。他们所有的邻舍都要与以色列开战，等着他们也加入这些迦南诸王的战线；而他们却寻求来作以色列的仆人，与以色列和平。他们的行动是迅速的。他们没有等到以色列来围攻他们的城市的时候，才来求和投降；如果是那样，就已经太晚了。而是还在以色列距离很远的时候，他们就前来寻求立约。人若要避免神的公义审判，就当以悔改来寻求与神的和平。让我们在神的面前自卑，来寻求与神的和平之约；让我们来作耶稣（他就是我们的约书亚）的仆人，与他立约、与属神的百姓联合，这样就能使我们的性命得以存留。</p>
      <p class="noindent">5）约书亚责备他们说，你们中间的人必断不了作奴仆，为我神的殿作劈柴挑水的人。他们用谎言买来了自己的性命；然而，他们要被惩罚、受咒诅做劈柴挑水的人，作劳累工作的奴仆。这就是他们性命的赎价；他们的性命因以色列人的恩慈而得以存留，然而要作奴仆服事他们</p>
      <p class="noindent">（1）这是对他们的咒诅</p>
      <p class="noindent">（2）然而这咒诅也转为祝福；他们必须成为奴仆，但却是要在神的殿里服事。</p>
      <p class="noindent">他们接受了惩罚。"现在我们在你手中，你以怎样待我们为善为正，就怎样做吧"。让我们，也是像他们这里一样，顺服于我们的主基督，把我们的生命交在他的手中，说："我们在你手中，你以怎样待我们为善为正，就怎样做吧；救赎我们的灵魂；我们必不后悔"。若他差遣我们背起他的十字架，担他的轭，在他的圣坛服事，我们就遵从；这不是我们的羞耻或是悲伤，因为在神面前最卑微的服事，也能使我们终日、永远住在神的殿中。</p>
      <p class="noindent">6）后来扫罗尝试灭绝基遍人，就受了惩罚。当时大卫为了整整三年的严重饥荒而求问耶和华，才知道祸是由于扫罗和他的家族犯流人血的罪，杀死了基遍的居民，违背了以色列人以前发过誓要保留基遍人的性命。（撒下21章）</p>
   </body>
</html>