<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月29日 撒加利亚书1-2章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">==== 亚1-2==== </p>
      <p class="noindent">第1章 </p>
      <p class="noindent">壹．劝民悔改和顺服神，警告他们要从先祖的错误中学习（一1～6） </p>
      <p class="noindent">首六节是本书的简介。耶和华透过比利家的儿子..撒迦利亚把一个信息传给祂的子民，劝他们转向耶和华。第3节说出全书的主题：“万军之耶和华如此说：你们要转向我，我就转向你们。这是万军之耶和华说的。”祂劝告众民要从列祖学习教训。从前的先知，如以赛亚、耶利米和何西阿劝告他们，他们却不听从。後来正如耶和华的警告，审判突然临到，他们才知道耶和华是因他们的恶行而教训他们。 </p>
      <p class="noindent">贰．连续的八个异象，目的是为鼓励国民重建圣殿（一7～ 六8） </p>
      <p class="noindent">撒迦利亚开始这书的时候，是从预言的广阔角度，展示从他的日子到千禧年国度的全景。 </p>
      <p class="noindent">一．骑红马的人（一7～17） </p>
      <p class="noindent">意义：神不喜悦外邦人安舒而祂的子民受苦。祂将要惩罚列国，复兴祂的子民。 </p>
      <p class="noindent">一7～11 先知撒迦利亚从第7节开始他一连串的八个异象。 </p>
      <p class="noindent">第一个异象，先知看见耶和华（骑在红马上的人，比较“耶和华的使者”，第11 节）和祂的代行者（可能是天使），他们骑着红马、黄马和白马在地上巡逻。在洼地（或低地）番石榴树代表被外邦征服的以色列。先知问及骑马者的意义时，一位天使答应给他解释，但耶和华（那站在番石榴树中间的人）回答说，他们的职务是在地上巡逻。那些负责巡逻的向耶和华回报说，遍地都安息平静，意思大概是外邦列国，尤其是巴比伦，在神的子民受欺压时，却是安逸悠闲。 </p>
      <p class="noindent">一12～17 耶和华的使者为耶路撒冷和犹大，向万军之耶和华求情，因为他们的荒凉已经有七十年了。既得着令人鼓舞的回覆，那负责解释的使者便叫先知去宣告，说神将要为祂的子民而介入此事。列国惹怒了神，因为他们以残暴对待犹大。神将要返回耶路撒冷，圣殿将要重建。这里的准绳是指重建说，而在列王纪下二十一章13节却指毁灭..先知要告诉众民说，神将要使犹大的城邑繁盛，祂必再安慰锡安，拣选耶路撒冷。 </p>
      <p class="noindent">中心内容是“见一人骑著红马，站在洼地番石榴树中间 ”(8)，这是以后要展开的异象系列中的第一个异象。这个“人”是旧约中的人子，即基督。出埃及当时，神在“荆棘火焰中”出 3:4呼召摩西, 这里神“在洼地番石榴树中间”对先知撒迦利亚说话。 </p>
      <p class="noindent">“哈该, 撒迦利亚,玛拉基”是恢复期的先知，最终性的恢复要通过基督的救赎才能完成。因此，虽然所有的先知都启示过，但是恢复期的三位先知启示的内容完全集中于“基督”，他们是旧约时代最后的先知，也可以说是即将看到“公义的日头”玛4:2升起的黎明期的先知。 </p>
      <p class="noindent">二．四角与四匠（一18～21） </p>
      <p class="noindent">意义：四个外邦帝国的毁灭。 </p>
      <p class="noindent">这第二个异象要得着完全应验，仍是将来的事。四角就是把犹大、以色列和耶路撒冷打散的四个国家——换句话说，那就是四个外邦帝国：巴比伦、玛代波斯、希腊和罗马。经文没有确定四个匠人是谁，但他们显然是神的代行者；神兴起他们，要毁灭那些打散犹大的外邦势力。路克解释说： 这四个神的代行者是什麽呢？有人认为，他们可能象征神在以西结书十四章21节和启示录六章1至8节所提及的四个审判，那就是战争、饥荒、野兽和瘟疫。另一个较有可能的见解是，他们象征四个继起的政权，这些政权推翻了前一个异象所描绘的四个帝国：即玛代波斯推翻了巴比伦，希腊推翻了玛代波斯，罗马推翻了希腊，而末日那复兴的罗马帝国将被伟大的弥赛亚国度所推翻。这里清楚地带出普遍的真理，就是每一个兴起来敌挡神子民的恶势力，最终必被推翻和受审判。 第2章 </p>
      <p class="noindent">三．持准绳的人（二） </p>
      <p class="noindent">意义：耶路撒冷将来的繁盛、人口增多和安全稳妥。 </p>
      <p class="noindent">二1～5 第三个异象显示有一人手拿准绳。先知问他正在往那里去的时候，他回答说他正要去量度耶路撒冷的位置，那就是耶路撒冷要重建的地点。那负责解释的天使遇到另一位天使，他叫他向那少年人（撒迦利亚或拿准绳的人）保证，耶路撒冷将会人口增多，而且不需要城墙，因为耶和华要保护它。当然，这最终是指基督第二次来作王时的耶路撒冷，那时就有这样全面性的复兴繁荣。 </p>
      <p class="noindent">二6～12 这里，那些仍留在被掳之地的犹太人被召集，要从北方之地返回耶路撒冷。（虽然巴比伦是在耶路撒冷的东北方， 但被掳之人却经过肥沃月弯地带的路返回来，所以是从北方..进入以色列。）这也将要在“显出荣耀之後”，神将要惩罚祂子民的仇敌，因为祂的子民就是祂“眼中的瞳人”。 </p>
      <p class="noindent">当基督来到时，他们要欢乐歌唱，而那时外邦列国将要归附耶和华。在整本圣经里，只有这里用圣地来形容巴勒斯坦。这个复兴的过程是已然未然的。 </p>
      <p class="noindent">二13 凡有血气的，在耶和华复兴的作为来到时，当存敬畏的心，都要被命令要静默无声。 </p>
      <p class="noindent">本段落(1:18-2:13)讲的是第二个异象“四角，四个匠人的异象”(1:18 -21)和第三个异象“手拿准绳之人”(2:1-5)的异象。中心点是“为了神的荣耀差遣我”。本段落“差遣我”的话语一共出现了3次(8, 9, 11)，是在反复强调，所以，中心部份就是对受到差遣的“我”是谁的认识。 </p>
      <p class="noindent">我来要住在你中间: 这是以马内利的应许。所罗巴伯圣殿的重建和基督的初临都成就了此应许(诗40:7;约1:14),基督的再临将完全成就此应许(赛12:6;启21:3,4;22:1-5)。如果说“四角，四个匠人”的异象(1:18-21)指的是审判仇敌的启示，那么“拿准绳测量之人”的异象(2:1-6)就是在启示神国的恢复、扩张、保护。这是要通过“我要住在你中间”的以马内利，才能成就的福音。 </p>
   </body>
</html>