<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 12月04日  撒加利亚书11-12章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">9-10章预言了以色列的胜利和得救，而11章则预言了神的审判。 </p>
      <p class="noindent">1-3节是一首抒情的短诗，是写给黎巴嫩和巴珊的。但同时，这首短诗也融入了对抵挡神的王权的讽刺。香柏树是王宫的代表，但是香柏树只要用斧头砍几下，就会归于无有。松树的哀号给人极大的画面感，那种曾经盛极一时，如今衰败的场景，十分令人唏嘘。3节更是将整首短诗的氛围烘托到了极致，指向那些原本悖逆的犹大的王（牧人），他们因着自己的抵挡遭受的最后凄凉的光景，当神的同在与荣耀离开的时候，他们所剩下来的还有什么呢？ </p>
      <p class="noindent">4-6节预言了在悖逆中抵挡的以色列人的光景，就是在列国当中，被列国的王所欺凌，，耶和华的“不再怜恤”显明他的公义与圣洁，然而： </p>
      <p class="noindent">7节，这位公义的神向悖逆的人继续发出祂在公义审判中的怜恤，“牧养这将宰的群羊”宣告了，上帝要亲自成为这群羊的牧者，并且是那好牧人，将要在犹大家尚未灭亡之前来到，履行他作为“好牧人”的使命。 </p>
      <p class="noindent">对于三个牧人的解释，有多种说法，有人说这是犹大家末后的三位王，分别是约雅敬，约雅斤，西底家，也有人说是当时的三位祭司，还有人说三个牧人指向一个抽象的“先知、祭司、君王”的概念，而耶稣基督是真正的先知、祭司和君王，这个我们恐怕难以定夺和给出最准确的解释，不过我们可以将其理解为，他们是指那些不珍惜羊群生命的雇工。 12节“于是他们给了三十块钱，作为我的工价”，耶和华在群羊危急之时，成为他们的牧人，然而他们给出的工价竟然只有三十块钱，这极大的表明了人对神的抵挡到了一种极致，眼睛昏聩，好坏不分，也是极大的藐视神的工作，我们知道，这就是犹大出卖耶稣的三十块钱的预告。 </p>
      <p class="noindent">荣美的杖被折断，耶和华的荣耀要离开以色列，联锁的杖被折断，那些离弃神的人，他们的结局便是无法合一，有分裂，有争端！最后，神兴起另一个牧人，有人说，这个就是敌基督，但是我们在预言中无需太急于将其具体化，无论是谁，他（或者他们）并不属于神，因此相较于好牧人对百姓的慈爱怜悯，这位牧人要大大破坏圣民的群体，然而17节也告诉我们，这样的牧人有祸了，他那象征力量的手，以及他那象征权力的右眼都要被神来对付。总之，无论什么环境，我们的神都在掌权，没有人的权柄超越耶和华的权柄，感谢主！ </p>
      <p class="noindent">12章宣告了在神盟约的保守下，耶路撒冷的得胜，神百姓的得胜， </p>
      <p class="noindent">这段经文当中，我们必须晓得，说话的那一位是“铺张诸天、建立地基、造人里面之灵”的神，是那位创造者，也是全地一切的所有者！ </p>
      <p class="noindent">其中用到了许多得胜的用词，例如“重石头，举起的必受重伤”、“骑马的癫狂”意味着那些曾经辖制人，抵挡圣民的权柄，他们的威吓在耶和华面前不过草履，不堪一击； 族长必心里说“神做我们的能力”，意味着圣民对神的信靠。 “如火盆在木柴中，如火把在禾捆里”，百姓藉着神所得的争战的能力，将会势如破竹！ </p>
      <p class="noindent">7-8节的经文令人费解，但是只要思想耶稣基督，就可以 明白如此夸大之词的用意究竟在哪里，大卫家的荣耀指向耶稣基督得胜的荣耀！ </p>
      <p class="noindent">10-14宣告在那样一个主得胜的战局之中，人内心的回转，透过圣灵的赐下，使人可以明白与醒悟，并真正的认识耶稣基督的作为，圣民能以耶稣基督的心为心，并以悲哀悔改的心诚实面对拯救他们的主。 </p>
   </body>
</html>