<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月30日  撒加利亚书3-4章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">亚3章：大祭司的异象 </p>
      <p class="noindent">这是第四个异象，讲述了大祭司约书亚在神面前罪得赦免，并以代表的身份领受神的应许和命令，得到关于即将降临的弥赛亚的应许和祝福。 </p>
      <p class="noindent">1-2节 </p>
      <p class="noindent">「大祭司约书亚」是约撒答的儿子、西莱雅的孙子、文士以斯拉的侄子。西莱雅是圣殿被毁时的大祭司，被巴比伦王处死（参考王下25:18-21）。约书亚继承了祖父大祭司的职分，是犹大被掳回归以后的第一位大祭司。希伯来文「约书亚」的亚兰文是「耶书亚」，希腊文是「耶稣」，意思是「耶和华拯救」。 </p>
      <p class="noindent">「撒但」的意思是「敌人、对抗者、控告者」 ，特指背叛神的天使长，「就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的」（启示录12:9）。撒旦「自高自大」，是控告者、堕落的天使、说谎者之父。 </p>
      <p class="noindent">在这里，让我们看到一个法庭，神是公义的法官，约书亚是被告的，而撒旦是控告者，因为撒旦站在约书亚的右边，在古代法庭中控方是处在右边的。 </p>
      <p class="noindent">2节「火中抽出来的一根柴」是一句希伯来成语，表示蒙神拯救的余数（摩4:11）。约书亚和回归的百姓都是被神从巴比伦的火中拯救的余数，每一个蒙恩得救的信徒也都是被神从火湖里抽出来的一根柴，完全是因为神的恩典，并没有任何可夸的功劳。 </p>
      <p class="noindent">在这个法庭上，「大祭司约书亚」代表犯罪的全体百姓站在神面前，就像在法庭上受审一样，被撒但控诉，阻拦他事奉神。没有一个罪人能抵挡撒但的控告，只有拣选人的神才能对付撒但、洁净祂「火中抽出来的一根柴」。 </p>
      <p class="noindent">每一个信徒的生命也都满了残缺，本没有资格亲近神、事奉神，但圣洁的神却乐意接纳我们，因为我们的残缺已经被基督的义所遮盖（罗4:7），所以「谁能控告神所拣选的人呢？有神称他们为义了」（罗8:33）。 </p>
      <p class="noindent">3-5节 </p>
      <p class="noindent">大祭司穿「污秽的衣服」，表示严重的罪，象征全体百姓过去和现在都满了罪污。 </p>
      <p class="noindent">「脱去他污秽的衣服」，象征「脱离罪孽」。 </p>
      <p class="noindent">「华美的衣服」原文是复数，指大祭司专用的礼袍。 </p>
      <p class="noindent">「洁净的冠冕」原文是「洁净的头巾」，指大祭司专用的冠冕（出28:4）。 </p>
      <p class="noindent">污秽的约书亚戴上「洁净的冠冕」、穿上「华美的衣服」，就恢复了大祭司的权柄和地位。大祭司的礼袍和冠冕都预表基督，当得救的罪人「披戴基督」（加3:27）的时候，就能在拣选的恩典里越过残缺的本相，得以站立在神面前事奉。 6-7节:约书亚受告诫 </p>
      <p class="noindent">约书亚被洁净后，可以站立在神的面前。「告诫」原文是「作见证、正式声明」，表明接下来的话是一个严肃的声明。 （7节）神对大祭司的要求：若遵行神的道，谨守神的命令。 （7节）特权1:神应许大祭司：就可以「管理我的家，看守我的院宇」。 </p>
      <p class="noindent">大祭司只有遵行神的道，谨守神的命令，才能管理神的家。在被掳前，有君王负责管理神的百姓，但现在已经没有君王，神就把管理百姓的权柄交给大祭司，在这以后的四百多年里，犹太人在大祭司的统治下过着政教合一的生活，等候弥赛亚来担起君王、祭司和先知的职责。 </p>
      <p class="noindent">（7节）特权2:「我也要使你在这些站立的人中间来往。」这是指可以在服事神的众天使中间往来。这是一个崇高的荣誉。 </p>
      <p class="noindent">8-10节：应许弥赛亚的到来 </p>
      <p class="noindent">（8节）「同伴」原文是复数，指其他的祭司。「他们是作预兆的」，指大祭司约书亚和其他祭司都预表弥赛亚将要做我们「慈悲忠信的大祭司」（来2:17）。 </p>
      <p class="noindent">（8节）「大卫的苗裔」指弥赛亚。「我必使我仆人大卫的苗裔发出」，是宣告大卫之约一定要实现，弥赛亚一定会来临。 （9节）神在约书亚面前所立的这块七眼「石头」，也是建造圣殿的最后一块石头（亚4:7,10)，很可能是象征弥赛亚。 （9节）「七眼」象征「耶和华的眼睛，遍察全地」（亚4:10）。 </p>
      <p class="noindent">神「要亲自雕刻这石头」，指神将亲自预备弥赛亚，让祂在十字架上「献了一次永远的赎罪祭」，担任了所有被拣选之人的罪，就「在一日之间除掉这地的罪孽」。 </p>
      <p class="noindent">（10节）「你们各人要请邻舍坐在葡萄树和无花果树下」，是预言神的百姓将在弥赛亚的国度里得享安息。 </p>
      <p class="noindent">本章是第四个异象，神宣告祂将洁净大祭司约书亚，使他成为管理神家的领袖，并将「除掉这地的罪孽」。今天，神已经「在基督里拣选了我们，使我们在他面前成为圣洁，无有瑕疵」（弗1:4），因此，我们的回应是「将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的；你们如此事奉乃是理所当然的」（罗12:1）。 </p>
      <p class="noindent">4章：金灯台的异象以及给所罗巴伯的应许，鼓励所罗巴伯不要因圣殿重建工程的艰苦而灰心。 </p>
      <p class="noindent">1-5节：看见金灯台与橄榄树的异象 </p>
      <p class="noindent">「纯金的灯台」指圣殿中的金灯台，代表神的百姓。 </p>
      <p class="noindent">「灯盏」指灯台上盛油的容器，「管子」指置放灯芯的管子。 「橄榄树」所出产的橄榄用来榨油，是灯油的来源。 </p>
      <p class="noindent">教会如同金灯台，其上的灯光照亮这个黑暗的世界。在灯盏的两边，有两棵橄榄树，从那里有金色的橄榄油，不停地流出。这表示教会不断得到神丰富的恩典和恩赐的供应。 </p>
      <p class="noindent">6-10节：应许圣殿必将建成 </p>
      <p class="noindent">（7节）「大山」代表一切阻挡重建工程的势力。 </p>
      <p class="noindent">（7节）「他必搬出一块石头，安在殿顶上」，原文是「他必搬出顶上那块石头」，可能指圣殿完工时的最后一块、也是最重要的石头。神在约书亚面前所立的七眼石头（亚3:9），最后要「安在殿顶上」，象征「耶和华的眼睛，遍察全地」（10节）。 </p>
      <p class="noindent">这个异象是「耶和华指示所罗巴伯的」，过去，百姓认为自己「照波斯王古列所吩咐的」重建圣殿，就不怕仇敌骚扰，结果却被勒令停工。现在，他们照着神的话违背王命恢复重建，又引起仇敌的注意，省长所罗巴伯承受了巨大的压力。但此时神宣告，圣殿重建的工程「不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事」（6节）。因为神的工作只有神自己才能做，人所当做的就是与神同工。一切拦阻所罗巴伯建造圣殿的，必「成为平地」（7节）。 </p>
      <p class="noindent">神宣告：所罗巴伯「立了这殿的根基」，「也必完成这工」；因为神所开头的工作，神必负责成就。这应许在四年之后实现了，「大流士王第六年，亚达月初三日，这殿修成了」（拉6:15）。那时，百姓就能确信撒加利亚是神所差遣的先知（9节），也可以相信神借着他对末世和弥赛亚的预言（九-十四章）。 11-14节 </p>
      <p class="noindent">（14节）「两个受膏者」，指大祭司约书亚和省长所罗巴伯。 （14节）「站在普天下主的旁边」，意思就是事奉神。 </p>
      <p class="noindent">本章是第五个异象，神宣告祂将坚立约书亚和省长所罗巴伯，祂是他们事奉权柄与能力的源头。他们献身建造圣殿与神子民的团体；这个群体当藉每日的生活与崇拜，成为别人的光。城造在山上，是不能隐藏的（太五14）。如果我们问道，这群人刚从失败被掳的状况中转回，怎能做到这种地步？答案乃在于油的供应∶透过“受膏者”能使灯保持燃烧。“万军之耶和华说……乃是倚靠我的灵”（6节）。 </p>
   </body>
</html>