<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月01日 撒加利亚5-6章 石伟 </p>
      <p class="noindent">撒迦利亚书第五章的1～4节是撒迦利亚书的第六个异象，关于飞行书卷异象。这种异象的描述作者常常使用的是关于天启文学手法。所以，关于这个异象中一些字词都在暗示和提醒我们其中的内涵。在这个异象中的“书卷”，不是卷起来、收藏的而是在飞行，展开飘扬，让人人可读，而飞行有快速到达的意思，并且是从天降临，所以，这是从神而临到的“书卷”不仅是人人要读，更是速速成就其任务。 </p>
      <p class="noindent">这个书卷的篇幅极大，有如会幕中圣所的面积（出26:15～28），与圣殿的重新设立极有关联，祂要发出言语，作为审判的标准，一切与圣殿不合的必受管教。 </p>
      <p class="noindent">而这个审判主要提到两点：第一是关于“偷窃”，这是十诫的第七诫，也就是得罪邻舍；另外是关于“起假誓”，这是十诫的第三条诫命，即藐视神的名。这两条诫命一边是人对邻舍的责任——爱人，另一是人对神的责任——爱神；其实神的话语本身即有成就祂旨意的能力，即便人的软弱，神必亲自除罪。 </p>
      <p class="noindent">所以，这一异象所强调的是：在神的国度中，从神而临的书卷不仅是人人要读，更是速速成就其任务，凡不遵守祂律法（书卷）的，必要快快的受审判。 </p>
      <p class="noindent">第五章的第5～11节是第七个异象，关于量器中妇人的异象。 量器代表神的公义、公平的准绳；而妇人代表罪恶，全世界都在这里犯罪而且罪恶满盈，神要量度人的罪恶，使其得当受得报应。罪恶最终会被放置在罪恶的居所，将圆铅片扔在量器口上，使他们不得逃脱神的审判。有两个妇人带着如鹳鸟的翅膀，甚至大而有力，是不洁的大鸟，且有风加速飞行，将量器抬起甚高，抬到示拿地去，即巴比伦，这个是叛逆与拜偶像等罪的发源地（创十一2；启十七5），“房屋”也可以翻译成坟墓，这表明罪恶必在神所预定的地方，为其终结。 那第六个异象和第七个异象之间有什么关系呢？我们注意到五章第4节万军之耶和华“说”与5节天使“说”之间的关联。4节：万军之耶和华说：我已使她（这书卷）出去；5节：与我说话的天使出来对我说； </p>
      <p class="noindent">关键的动词出来，从万军之耶和华说（使役）出去，而天使“从命”出来；而其中动词“出去、出来”有以下的互动： 第4节：我使她（书卷）出去，然后她便进入 第5节：然后出来与我说话的天使 </p>
      <p class="noindent">然后他对我说，请举目观看 然后你要看是什么，这正在出来 第6节：然后我说这是什么 然后他说这是量器，正在出来 然后…。 </p>
      <p class="noindent">如果以第4节“我使她（书卷）出去”为启动的核心，则第六异象与第七异象有以下两组交叉平行的连锁反应： </p>
      <p class="noindent">a 先知举目观看，见一飞行的书卷（1～2） </p>
      <p class="noindent">b 这是正出去的咒诅于遍地上（3） </p>
      <p class="noindent">c 万军之耶和华使书卷出去进入（4） </p>
      <p class="noindent">c’ 天使出来对先知说举目观看 </p>
      <p class="noindent">b’ 这是正出来的量器于遍地上（7～8） </p>
      <p class="noindent">a’ 先知举目观看，见两飞行的妇人（9） </p>
      <p class="noindent">由此看来，第七异象为第六异象重复的延续，同一母题：快速地（飞行；5:1，9）、被洁净（除灭；5:3）、被终止（毁灭；5:4）、在天地之间被抬（5:9）、走（5:10）、被终结（安置5:11）罪恶。 </p>
      <p class="noindent">第六章讲到关于四车的异象。这异象表明了，神的意旨安排对地上世界的掌管。不论神在我们身边，周围的意旨安排是什么，无论是在公共的事务还是个人的事务之中，我们都应把那看作是从铜山之间出来的，是出于神的不可动摇的旨意和命令；所以，我们若与神在我们周围环境中的意旨安排相争，那就是愚妄的；我们应当顺服于神的意旨安排。神的旨意如同快速而强壮的车马一样，是由神无限的智慧和主权决定的。红马代表争战和流血。黑马代表战争、饥荒、瘟疫、荒凉所带来的悲惨景象。白马代表了安慰、和平与兴旺。有斑点的马代表了复杂的情境，顺境和逆相混合的情况。天使们传递着神的信息，传递着神公义和慈爱的消息。神的意旨安排在人的隐秘动机和心灵中作工。神是普天下人的主。世上所发生的一切事件，都是源于神的不可改变的旨意；那是出于神的无谬的智慧、完全的公义、真理与良善。 </p>
      <p class="noindent">从巴比伦归回的一些犹太人来向神殿献上供物。人如果自己不能来做良善的工，也应要尽力奉献自己的金钱。要给约书亚戴上冠冕，这个记号是要预表，当日子来到的时候，神将要兴起一位大祭司，就像约书亚一样。约书亚是对基督的预表。基督不仅是圣殿的基石，而且也是圣殿的奠基者；基督的灵和恩典，奠定了圣殿的根基。尊荣是一个负担，但是对于那撑起万有的基督来说，这并没有什么沉重的。十字架是基督的荣耀，他背起了那十字架；他也戴上了那极重的荣耀冠冕。和平的旨意来自于祭司和君王的宝座，来自于基督的祭司与君王职事之中。福音的教会，以及所有信从基督的人，他们的平安与福祉都是来自于这两个职事。基督以祭司的身份职事赎买来和平，并以他的国度来维持和保卫那和平。这荣耀而郑重的冠冕，要放在圣殿中为记念；以此印证关于弥赛亚的应许。我们不可违背神和平的旨意。如果我们拒绝基督作我们的王、统治管理我们，那么，我们就不能以基督为我们的祭司，来到神的面前。除非我们遵从基督的命令，否则，我们与神之间就不能有真正的和平。 </p>
   </body>
</html>