<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 12月02日   撒迦利亚书7～8章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">以色列的复兴 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以色列衰败的根源（7:1～14） </p>
      <p class="noindent">二、神对以色列的爱（8:1～13） </p>
      <p class="noindent">三、以色列对神的回应（8:14～23） </p>
      <p class="noindent">以色列在被掳前就不断重复着信仰兴衰的历史，然而最终因着他们的偶像崇拜，不断的抵挡神籍先知的话语，不断违背神的旨意，不愿意在神的面前认罪悔改，最终导致的结局就是经历最终的衰败，他们被掳在外邦的列国中。然而出于神的怜悯和恩典，神应许他们复兴必然来到，神要重新寻回他们。神要作他们的神，他们仍要成为神的子民。他们也必然重新在神面前悔改，并活在神的旨意之中。因为神不会忘记和背弃祂与以色列之间的立约，因着恩典之约，神必然怜悯祂的百姓，使他们活在圣洁之中。 </p>
      <p class="noindent">撒迦利亚书7章，开篇就清楚的记载了当时的时间及历史背景。先知将其信息的年日准确地定下，那是大利乌王第四年基斯流月初四日，此时是主前518年。圣殿的重建工作已经开始，还有两年就要结束。那时从伯特利有一代表团来到耶路撒冷圣殿所在，志在“恳求”神恩，并询问祭司及先知有关在五月间哭泣斋戒之事。伯特利在耶罗波安时代是一个偶像中心，至国家灭亡后才停止崇拜外邦各神，这时他们经历了国家破亡的惨痛，故常遵守一些纪念亡国时的特别事迹。当听闻圣殿重建，城市亦开始渐有起色，各处生气蓬勃，于是便派人前来探询，是否仍需保持哭泣斋戒，纪念以前国家的惨事。 </p>
      <p class="noindent">在神给先知的回答中，他指出在别处亦出现的一个原则：神喜爱听命胜过献祭。以色列人在遵守纪念国家沦亡之日期、事迹时，他们只强调外表的哭泣或禁食，却忽略了出自心灵的忏悔；他们的悲哀是为了家破人亡，他们还是没有认识到以色列沦亡的原因，没有认识到自身的罪，以及悔改的本质。他们哭泣不是因着神的审判而带出的悔改。他们的哭泣不是为神的缘故，而是活在一种宗教的氛围之中。这是神不喜悦的。所以神以三个问题责备他们：他们的悲哀是向神所发出的吗？他们的生活是为己还是为神？他们现今真的愿意听从和顺服先知的话语吗？ </p>
      <p class="noindent">这三个问题，成为我们现今教会信仰的基本问答。我们的信仰不小心就会落入到宗教的外在行为之中，而忽略了信仰的内在本质。因此我们需要常常来省察我们的内心，常常问我们自己以上三个问题。 </p>
      <p class="noindent">在经文7：8～14节中，神向以色列表明了他们被分散到外邦之中乃是因他们的罪。因此他们需要活出怜悯、公义、正直和圣洁。“要按至理判断，各人以慈爱怜悯弟兄。不可欺压寡妇、孤儿、寄居的，和贫穷人。谁都不可心里谋害弟兄。”他们需要悔改过去的恶行。 </p>
      <p class="noindent">因此经文撒迦利亚书8章，紧接着论到，当以色列愿意悔改归向神时，神必然使他们经历民族的复兴。这段经文让我们感到震惊的是，以色列的复兴不是掌握在自己的手中，而是神的工作。“万军之耶和华如此说：我为锡安心里极其火热，我为她火热，向她的仇敌发烈怒；我现在回到锡安，要住在耶路撒冷中。耶路撒冷必称为诚实的城，万军之耶和华的山必称为圣山。” </p>
      <p class="noindent">整章经文都在论述一个主题，以色列信仰的复兴一面是出于神的主权，一面是出于人的责任。在神的主权之下，人应当出于对神的爱，来回应神对他们的呼召。他们需要不断的回到神的应许之中。 </p>
      <p class="noindent">撒迦利亚书的8章，让以色列认识他们的盼望在哪里？神让属祂的子民明白神必亲自擦去他们的眼泪，神要除掉他们的患难。“四月、五月禁食的日子，七月、十月禁食的日子，必变为犹大家欢喜快乐的日子和欢乐的节期；所以你们要喜爱诚实与和平。” </p>
      <p class="noindent">因着神与他们所立的恩典之约，神必不会违背祂约。因此神定意专爱以色列，神必使他们活在圣洁与荣耀之中，因此神也透过各样的方式来炼净祂的百姓。使悖逆的成为顺服；刚硬的成为柔软；骄傲的变为谦卑；石心变为肉心。这是神在人心中的工作，也透过外在各样的环境来操练我们，这也彰显了神的智慧和聪明。教会在基督的宝血遮盖之下，也必然在各样的逼迫和试炼中不断的成长和成熟。直到在基督荣耀的日子成为圣洁，成为基督的新妇，这正是我们现今所盼望和等候的。 </p>
   </body>
</html>