<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月03日 撒加利亚书9-10章 徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">撒迦利亚书前八章以散文体的形式记录了撒迦利亚看到的异象,九到十四章则以诗体形式预言了以以色列为中心将要发生的事情。 </p>
      <p class="noindent">9-11章的中心是有关基督初临的预言,讲述了他的到来和受难。9章首先记录了有关神将审判选民之仇敌(9:1-8)、君王弥赛亚(9:9-17)的预言,10章延续和扩大了9章的预言（结构与9章一样）。11章则预言了基督的受难。 </p>
      <p class="noindent">9:1-8预言神将审判以色列的周围列强，这在后来的历史中已经得到应验，即B.C.332年希腊帝国的亚历山大大帝征服了巴勒斯坦。 </p>
      <p class="noindent">【亚9:2】和靠近的哈马，并推罗、西顿；因为这二城的人大有智慧。 </p>
      <p class="noindent">智慧本是上帝赐给人，好完成他所托付的工作，最终使荣耀归给神。但是不敬畏神的人利用神所赐的智慧为自己积累财富，满足自己的欲望，最终所经营的一切都要被神摧毁。但愿各样灾祸能够促使人反省自己所敬拜的并不能拯救他，从而来寻求赐下一切恩惠的这位独一的主。 </p>
      <p class="noindent">【亚9:7】我必除去他口中带血之肉和牙齿内可憎之物。他必作为余剩的人归与我们的 神；必在犹大像族长，以革伦人必如耶布斯人。 </p>
      <p class="noindent">这一节预言了外邦归向神的场景。这在当时的以色列人听来一定是不可思议的。外邦经过审判，也必蒙怜悯，愿意归向神。以色列人一直以为他们是神所偏爱的，在他们与外邦人的关系中，他们存着骄傲的态度与外邦人隔离，他们称外邦人为“未受割礼的”。甚至在教会刚刚建立的初期，犹太背景的信徒和外邦信徒，还存在过这样不合一的危机。但是这种藩篱在福音里已经被拆除了！ </p>
      <p class="noindent">9-10节 </p>
      <p class="noindent">紧接着的经文就预言了使这一切成就的是将要来到的这位以色列的王。与西番亚书最后的颂赞诗很像，先知呼吁锡安的民要为着王的到来而欢喜快乐。这位王就要来到他的百姓当中，并且他是谦卑的骑着驴驹子（大卫王曾骑着驴进入耶路撒冷；这位王是大卫的后裔），他是公义的，并且要施行拯救，带来和平，他管辖的范围是从这海到那海，从大河到地极（这让我们想起所罗门的统治，所罗门的王国是弥赛亚国度的预表，相比之下，弥赛亚国度的统治是全地性的）。 </p>
      <p class="noindent">11-17节 </p>
      <p class="noindent">弥赛亚的到来将对以色列民带来什么福祉？首先神宣告这些福祉的降下是因着他与以色列立约的血。这让我们想起神与亚伯拉罕立约的仪式。我们又想起在圣餐的仪式上，主耶稣举起杯来说：“这是我立约的血，为多人流出来的”。这就告诉我们，上帝是因着爱子的血挽回了他对背约的百姓的忿怒，因此使顺命带来的福祉归到被爱子血所洁净的人身上。 这些福祉包括释放被掳被囚的，使他们归回应许地，使他们在战场上战胜仇敌，赢得永久的和平，享受五谷丰收。神与以色列的关系如同牧人与群羊，他又要高举他们如同冠冕上的宝石。（【亚9:16】） </p>
      <p class="noindent">在9章的最后，先知颂赞道：“【亚9:17】他的恩慈何等大！他的荣美何其盛！五谷健壮少男，新酒培养处女。” </p>
      <p class="noindent">第十章延续和扩展了九章的预言。首先，先知提醒百姓要求告那赐下春雨的神，不要依靠家神和占卜的，不要听信假先知的话，接着预言了神对以色列那些自私肥己的首领和欺压以色列的仇敌的惩罚和审判，宣告了他对犹大的拯救，以及归回的应许。神纪念与亚伯拉罕、以撒、雅各所立的约,在拯救他们的后裔时,必不区分南犹大和北以色列(约瑟家;以法莲),然而,被掳到亚述的10支派终未能归回,而散居在外邦。因此,犹大家和约瑟家,不单是指雅各血统上的后裔——12指派,而且指因神的怜恤,得到拯救的所有神子民,他们之间并没有犹太人和外邦人之分。所以这预言最终是在耶稣基督的福音里得以应验。他所建立的新以色列将“【亚10:12】倚靠我，得以坚固；一举一动必奉我的名。”（亚10:12） </p>
   </body>
</html>