<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2021年2月4日   经文：历代志下23～24章 </p>
      <p class="text-center">耶何耶大奋勇自强 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、耶何耶大行在神的心意中（23章） </p>
      <p class="noindent">二、耶何耶大在世百姓敬拜神（24:1～16） </p>
      <p class="left-indent noindent">三、耶何耶大死后百姓抵挡神（24:17～27） 耶何耶大作为大祭司，神对他的呼召是在圣殿中</p>
      <p class="noindent">透过献祭的方式，来为百姓赎罪，并带领百姓一同来敬拜侍奉神。大祭司是人与神之间的中保，大祭司不单需要为人的罪来代求，同时也需要指出人的罪来。 </p>
      <p>耶何耶大作为神的祭司，当犹大国发生了极大的罪恶和混乱时，耶何耶大就奋勇自强，起来按着神的心意而行，以至于犹大国可以重新回到神的心意之中。但当大祭司耶何耶大死后，王和百姓又活在抵挡和悖逆神的话语之中。以色列的历史就不断的活在这样的一个循环之中。 </p>
      <p>历代志下22章让我们看到犹大国的混乱，首先亚哈谢行亚哈的道，亚哈谢的母亲亚她利雅在背后指使他行恶。当亚哈谢被杀时，亚她利雅起来剿灭王室，并篡了国位。当这样的事情发生在犹大时。 </p>
      <p>经文23章就让我们看到大祭司耶何耶大奋勇自强，他起来阻止这一切罪恶的蔓延。他凭着信心和勇气起来与亚她利雅争战。经文也让我们看到耶何耶大的智慧，他先找一群信得过，又共同心志的人与他们立约，并使他们起来走遍犹大，让更多志同道合的人知道事情的真相。他们联合起来在神的殿里与王立约。他非常有智慧的按照计划而行，将人都安排在合理的位置上。一方面是为着膏立约阿施作王，同时也是为着将亚她利雅杀死。 </p>
      <p>在这场争战中，我们看到耶何耶大的得胜。如今我们需要来思想，我们在这场属灵的争战中，要如何来得胜？我们当然需要依靠耶稣基督来争战，但我们不可否认，我们需要警醒，需要神赐下的智慧，我们需要尽到自己的本分来预备。 </p>
      <p>当耶何耶大将亚她利雅杀死后，他还做了一件非常重要的事情。“耶何耶大与众民和王立约，都要作耶和华的民。于是众民都到巴力庙，拆毁了庙，打碎坛和像，又在坛前将巴力的祭司玛坦杀了”。耶何耶大透过出去偶像的方式来恢复圣殿的崇拜次序。要在真理中来敬拜侍奉神，除非我们先除去我们生命中的偶像。 </p>
      <p>历代志下24：1～16节，当大祭司耶何耶大还在世时，王和百姓都敬拜侍奉神。并且约阿施还做了一件非常美的事情，他行耶和华眼中看为正的事情——约阿施有意重修耶和华的殿。当王行耶和华眼中看为正的事，尤其是约阿施不单是破除偶像，重修耶和华的圣殿，更是带领百姓来敬拜侍奉神时，我们看到以色列的复兴。神也籍着王和百姓顺服神的旨意来赐福以色列，使得他们能够得享太平，不被周围的列国所扰害，这是神对以色列的应许。 </p>
      <p>而在历代志下24:17～27节，一件可悲的事情发生，历史也在这样的循环中不断的重演。就是当耶何耶大死后，王和百姓行耶和华眼中看为恶的事情。“他们离弃耶和华他们列祖神的殿，去侍奉亚舍拉和偶像；因他们这罪，就有忿怒临到犹大和耶路撒冷”。出于神的怜悯和恩典，神并没有马上降下灾祸与百姓，而是先差遣先知耶何耶大的儿子撒迦利亚来谴责王和百姓。“ 神如此说：你们为何干犯耶和华的诫命，以致不得亨通呢？因为你们离弃耶和华，所以他也离弃你们。”先知的忠告目的是使他们能够弃恶行善，重新活在神的赐福之中。然而他们却将撒迦利亚用石头打死，可想而知，犹大已经是何等的悖逆，以至于神的烈怒向他们发作。撒迦利亚临死的时候说：“愿耶和华鉴察伸冤！” </p>
      <p>耶稣基督在世时，也亲自指责这世代的罪恶。“所以神用智慧曾说：‘我要差遣先知和使徒到他们那里去，有的他们要杀害，有的他们要逼迫’，使创世以来所流众先知血的罪都要问在这世代的人身上，就是从亚伯的血起，直到被杀在坛和殿中间撒迦利亚的血为止。我实在告诉你们，这都要问在这世代的人身上”。（路11:49～51） </p>
      <p>当王和百姓行恶时，耶和华必按他们所行的报应他们。神就是亚兰的军兵上来攻击约阿施，以至于约阿施患重病，他的臣仆就背叛他，将他杀死。这段经文给我们深刻的提醒，我们在神面前的罪行，神有一天要审判，人若不悔改，我们终将在神的面前来交账。我们当趁着机会认罪悔改在神的面前来领受祂所赐的恩典。 </p>
   </body>
</html>