<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享 2021年01月17日代上17-18 聂彤   《历代志上》17章，可以说是位居历代志作者所呈现的历史的中心点，因为作者整个写作的架构，就是环绕着《历代志上》17：3～15与《历代志下》7：11～22这两段「神的话语」。而“中心”是大卫接受了神的“家”的应许（事实上是成为一体的两个家）——第一个就是神要为大卫建立的王朝（10b、14节），而第二个就是大卫的儿子要为神所建的圣殿（12节）。希伯来文 bayi（ṯ“家室”）的含义，可以是“王朝”、“圣殿”，甚至是“家庭”（16：43）。 </p>
      <p>神的应许是因祂婉拒大卫建造圣殿而起的（17：4）。这拒绝不是因为圣殿不重要，因为预备圣殿，正是余下来大卫统治记载（21-29章）的主题。也不是因为偏爱大卫的儿子是“太平、安静之子”（“所罗门”名字的意义），而大卫却是「战士」（22：8～9，28： 3）。重要的乃是优先次序，因为人所造的圣殿必须次于神所造的家，这个家甚至是人所未能想象到的。两个“家”都必须植根于神的应许，而非大卫那用意良善，却心思受限的想法。 </p>
      <p>神在这里的应许，有的时候称作是“王朝的神谕”，是“大卫之约”的房角石。值得注意的是，任何有神参与的约，常常是以神主动的心意和行动为其基础。例如神与亚伯拉罕和大卫立约，神应许的因素是如此的显明，以致它们通常被称作“应许之约”。 </p>
      <p>《历代志》的作者重视这个“约”在集体层面的意涵。他毫不犹疑地肯定，神在地上的国度要透过这个“约”得以建立（14节），并且《历代志》作者最关心的，就是纵使被掳和被外国统治，神的国度仍然在运作（参：《代上》28：5，29：11、23；《代下》9：</p>
      <p class="noindent">8）。不过，17章最重要的，不只是个别的和集体的应用，更是二者合并。对于《历代志》作者来说，真正地了解这约，应包括：确认神国度的存在，以及神透过大卫的后裔，所要展现的作为，他要建造神的家／圣殿。因此，虽然所罗门的软弱，和被掳归回后以色列人景况的凄惨事实，使任何想恢复大卫王朝的真实盼望似乎沦为笑谈，《历代志》的作者却相信，神给大卫的应许仍然有效，神的统治暂时受到阴影遮蔽，并没有耗尽神对“约”之应许的活力。《历代志》清楚地指出所罗门的重要意义，以及热切盼望大卫的“另一个”子孙最终会重建神的家，并且永远的建立神的国度。 </p>
      <p>难怪新约作者看见整个“大卫之约”，特别是看到《撒下》7：14及《代上》17：13，认为“约”都借着耶稣而完成和转换。从耶稣的诞生（路1：32），到耶稣的复活（徒2：30）、升天和被高举（来1：5，引用撒下7：14“＝”代上17：13），最后建立神的国度，他们看见神的国度和大卫的国度合而为一。然而，耶稣不只是大卫的后继者而已。大卫就像是摩西，只是神家中的仆人（来3：1～5；太22：41～46），但耶稣却是忠心治理神全家的儿子（来3：6），并且是神的新圣殿之建造者（约2：20；弗2：19～22）。因此，圣经的思想是指出，这里两个“家”的延续，不是在乎其原始的形式，乃是在乎复活的耶稣基督。现今神的国度在基督里仍然面对《历代志》作者当日的困难，神的百姓仍然必须顺服这些仍不承认“耶稣是主”的统治者。然而，无论如何，信心不是倚靠政治的权力或荫庇，或甚至宗教体制。信心是建立在神对大卫应许的永恒真实性，如今这应许是在基督里，并且透过基督来领受。神仍然在建造祂的家（太16：18；弗2：19～22；彼前2：4～10）！ </p>
      <p>大卫的反应（17:16-27）阐明出《历代志》作者对祷告有两方面的观点。首先，神无条件的应许并不是随便就可领受，好像它们的好处是会自动发生，而是要带有顺服的信心和感恩来领受。第二，对《历代志》作者来说，信心通常是透过祷告来表达的，特别注意大卫（29：10～19）、所罗门（代下1：8～10，6：14～42）、约沙法（代下20：6～12），和希西家（代下30：18～20，32：20、24）的例子。祷告在《历代志》里通常是策略性的，《历代志》把祷告和建造圣殿之间，更密切地连接（代上29：10～19没有平行经文），似乎对被掳归回后的时代，圣殿成</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">为「祷告的殿」（参：赛56：7）之思想，有特别的激励作用。 </p>
      <p>18章就是神对大卫“顺服”的报答，或者说是王朝/家的建立。最令人侧目的，是18：13：“大卫无论往哪里去，耶和华都使他得胜”。没人不喜欢这句吧！但需要与17章接连看呢！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>