<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年1⽉22⽇代上27-28章徐惠婷</p>
      <p class="noindent">27章</p>
      <p class="noindent">1.先求神的国和他的义</p>
      <p>历代志的作者⽤四章的篇幅（23-26章）描述圣殿服事的组织体系，⽽仅⽤⼀章的篇幅（27章）说明圣殿以外的国防、地⽅⾏政及治安领域。作者的记录顺序正是依据⼤卫的具体经营顺序⽽作，这说明⼤卫将敬拜神与圣殿的事奉摆在其他事情之上。这是以⾊列作为⼀个神政王国区别于不信神的外邦国家的核⼼特点。经济、政治、军事、外交，固然是⼀个国家⽴⾜于这个世界上需要强调的领域；但是对于以⾊列来说，重要的是与神建⽴正确的关系，对于君王⼤卫来说，带领组织全⺠敬拜神是重要的天命。当⼤卫将神的事摆在⾸位的时候，上帝也在其他领域赐福于他，因为上帝曾经应许要建⽴他的家、他的国。对于被掳归回的百姓来说，百废待兴，⾸先重要的事情就是重建圣殿。这是⼀件不容易的事情，百姓后来遇到仇敌的拦阻就停⼯不建，转⽽建造⾃⼰的房屋，结果他们受到神的审判，他们想要的祝福神亦收回；后经先知责备与劝勉，他们才悔改，重新投⼊建殿的⼯程。历代志的作者借着回顾⼤卫王将敬拜神的事情放在⼀切事情之⾸，来⿎励百姓相信，恢复对神的敬拜是重要的事，正如主耶稣说的“你们要先求神的国和他的义，这⼀切东⻄都要加给你们了”。</p>
      <p>这世界上⼀切美好的事物本是神因着他的恩慈与⼤能赐给我们享⽤和管理的，因此，神的⼉⼥不必像外邦⼈那样，为着世上的诸多需要愁烦，只要专⼼仰赖神的供应，尽好本分，努⼒作⼯。并且，只有当我们的⼼思不被世上的需要缠累，才有可能专⼼投⼊神国度的⼤业中。</p>
      <p class="noindent">2.惟靠万军之耶和华（军事、⾏政、经济、政治）</p>
      <p class="noindent">⼤卫逃离扫罗之后，就有许多勇⼠来各⽅来追随他，如今⼤卫成为全以⾊列的君王，这些勇⼠（也是功⾂）⾃然成为⼤卫军队的核⼼⼒量。⼤卫将他们分成⼗⼆班，按⽉轮流，替换出⼊服事王。也就是⼤卫仅仅⽤⼆万四千⼈的兵⼒负责警备⾃哈⻢⾄以禄的地域，这是难以想像的。世上各国为了巩固统治和国际地位，常将极多的财⼒、⼈⼒、物⼒投⼊军队，甚⾄进⾏军备竞赛。但是⼤卫⾃牧童时期就已经经历到，得胜不是靠⼈的⼒⼤、⻢的腿快，⽽惟靠万军之耶和华的名。</p>
      <p class="noindent">这种轮值⼀个⽉的规定也⼤⼤地减轻了百姓的负担；这些军⼈在轮值时间之外，就和普通百姓⼀样，照常可以⼯作、维持⽣计。这显明了⼤卫的智慧，这种智慧是因着敬畏神⽽产⽣的，是因着倚靠神⽽有的安全感⽽有的。在⼤卫统治下⽣活的百姓真是有福的。</p>
      <p class="noindent">同样的，在⾏政上，⼤卫尊重以⾊列⼗⼆⽀派的独特性，在每个⽀派拣选该⽀派的⾸领作⾏政⻓官，与外邦国家想⽅设法削弱地⽅势⼒也形成鲜明的对⽐。（16-22节）23-24节简要提及⼤卫数点百姓⼈数的事件以及上帝对此的审判，但历代志的作者强调了⼤卫信⼼的⼀⾯，即他相信神应许以⾊列⼈数繁多，因此他没有数点⼆⼗岁以内的⼈数。</p>
      <p class="noindent">在经济上，25-31节提到为⼤卫王掌管产业的⼈的名单。从这个记录来看，⼤卫没有单靠税⾦来维持王室财政，他有⾃⼰的产业，这些产业是他在过去的征服战争中获得的。我们从⼤卫不⽤⽩得之物献祭给神来看，⼤卫在财务上是很清楚的。他尊重百姓的个⼈财产，不利⽤君王的权⼒强取百姓之物，相信在他治理下，百姓的税负也是不重的。</p>
      <p class="noindent">在政治上，32-34节提到⼤卫的诸位谋⼠（内阁成员）还有元帅约押，这些⼈物都是⼤卫的重要同⼯，他们辅佐⼤卫完成对国家各个⽅⾯的治理。⼤卫愿意谦卑地听从谋⼠的意⻅，这是⾮常难能可贵的品质。刚愎⾃⽤，是⼈的天性；特别是拥有⼀定权⼒以后，更容易这样。但是⼤卫能够看到⾃⼰的有限，愿意寻求他⼈的灼⻅，就显出他的智慧了。没有⼀个⼈是完全像上帝完全那样，因此没有⼀个⼈可以脱离其他⼈⽽存在、或做成什么事情。因此，不论你正扮演什么⻆⾊，记得谦卑寻求敬畏神之⼈的建议。</p>
      <p class="noindent">28章</p>
      <p class="noindent">28章是⼤卫正式召聚各⽀派的⾸领、军⻓、千夫⻓、百夫⻓、掌管王产业的，并太监和⼤能的勇⼠，向他们宣告建殿的事宜，劝勉他们要敬畏神、谨守遵⾏耶和华的⼀切诫命，以及正式宣布所罗⻔将继承他的王位、完成建殿的⼯程（呼召官⻓协助所罗⻔）。1-8节是⼤卫对这些官⻓说的话，9-10节是⼤卫对所罗⻔的劝勉，11-18节是⼤卫指示所罗⻔殿的样式，祭司和利未⼈的班次，各样器⽫的样式、所⽤⾦器银器的分量等，19-21节⼜是⼤卫对所罗⻔的勉励。</p>
      <p class="noindent">这⼀章的描述很像当年摩⻄组织建造会幕的描述，作者特别强调⼤卫从耶和华那⾥得到如何建造圣殿的具体指示，“这⼀切⼯作的样式，都是耶和华⽤⼿划出来使我明⽩的“（19节）。圣殿的样式必须是启示⽽来，⽽不是按照⼈的智慧设计⽽得。因为圣殿是天上真圣所的影⼦，每⼀个部分的设计都有属灵的含义。</p>
      <p class="noindent">⼤卫对各位官⻓的劝勉，对所罗⻔的劝勉与当年摩⻄对约书亚、约书亚对百姓的劝勉⼀样，”你当谨惧、你当刚强、你当刚强壮胆去⾏，不要惧怕，也不要惊惶，因为耶和华神就是我的神，与你同在。他必不撇下你，也不丢弃你，直到耶和华殿的⼯作都完毕了。“</p>
      <p class="noindent">上帝给的任务看起来常常是很难完成的，但是⼜是必定能完成的；因为这是上帝定意要做成的事。所罗⻔需要信⼼相信，虽然建殿的任务不容易完成，但是靠着神的恩典，没有难成的事。他需要的就是凭借信⼼跨出第⼀步，尽他所能的做好他的⼯作，剩下的，上帝都会负责到底。</p>
      <p class="noindent">建殿是⼀个浩⼤的⼯程，⼤卫提到“有祭司和利未⼈的各班，办理神殿各样的事；灵巧的⼈在各样的⼯作上乐意帮助你；并有众⾸领和众⺠⼀⼼听从你的命令”，所以所罗⻔可以放胆去组织建殿。</p>
      <p class="noindent">上帝常常不是只使⽤⼀个⼈来与他同⼯，⽽是同时使⽤许多有着不⼀样恩赐的⼈、在不同的岗位和责任上各尽其职、彼此配搭来完成他的⼯。有⼈松⼟，有⼈撒种，有⼈浇灌，有⼈收割，同⼼合意，同归于⼀。</p>
      <p class="noindent">新约的基督徒领受了主耶稣颁布的⼤使命，这是⼀个伟⼤的呼召，看起来是难以完成的，但是两千年的教会史让我们看到了神迹，福⾳已经从初的⼗⼆⻔徒传⾄今天世界的各个地⽅，虽然我们的任务尚未完成，但是这是必定完成的任务，因为主耶稣必定再来，那时正是福⾳传遍天下的时候。问题是：我愿意将⾃⼰的⼈⽣投⼊这样伟⼤的⼯程吗？记住⼤卫的优先次序，调整我们的⼈⽣⽬标，“焉知你得了王后的位份，不是为现今的机会吗？”（以斯帖记4:14）我是否愿意这样舍命服事主呢？</p>
   </body>
</html>