<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年01⽉31⽇代下15-16聂彤《历代志下》15-16章继续犹⼤王亚撒的事迹。14章说“亚撒⾏耶和华他神眼中看为正的事”，就表示这是⼀位“好”王，他的“好”在于：“除掉外邦神的坛和邱坛，打碎柱像，砍下⽊偶，吩咐犹⼤⼈寻求耶和华他们列祖的神，遵⾏祂的律法、诫命；⼜在犹⼤各城⾢除掉邱坛和⽇像，那时国享太平……因为耶和华赐他平安”。（15:3-6）记载下来的，只有⼏句话，但在当时是很不容易的事。君王的地位很⾼，责任也相应的很⼤。⼀位愿意遵⾏耶和华律例典章的“好”王，和⼀位不愿顺服神的“坏”王相⽐，“好”王更难为；君不⻅圣经中记载的“好王”屈指可数，⽽“坏王”却是“普遍”的存在。</p>
      <p>15章特别记载了亚撒的⼀些“改⾰”：“在犹⼤和便雅悯全地，并以法莲⼭地所夺的各城，将可憎之物尽都除掉”。这是⼀件⾮常不易的事，所谓“可憎之物”，就是迦南地的异教之物，它的存在由来已久。事实上，以⾊列⼈进⼊迦南地，他们并没有按照神的吩咐，将迦南地的异教铲除净尽。圣经《⼠师记》就是记载以⾊列⼈因信仰中的不纯粹，被上帝⼀再教训的历史。到了以⾊列的“王国”时期，异教之⻛仍盛不衰，屈指可数是“好王”⽆⼀不是与“异教之⻛”抗衡的⼈。亚撒是其中⽐较“猛”的⼀员。他甚⾄为此贬了他的祖⺟玛迦太后，“因她造了可憎的偶像亚舍拉”；这位玛迦太后，是⼤卫的孙⼥，押沙⻰的⼥⼉，算起来，她还是所罗⻔的侄⼥。⽽所罗⻔晚年时后宫的混乱，看起来是波及到了这位侄⼥，当然，也可能是玛迦⾃身的问题。但不论怎样，亚撒能做到废贬太后，表明他对耶和华他祖之神的忠诚。</p>
      <p>但“好王”也是罪⼈。16章就记载了亚撒的“软弱”——他似乎不太相信他的神是⼤能的神。在军事上，宁愿相信亚兰⼈；⽽在病痛⽅⾯，宁愿相信当时的医⽣。甚⾄当他被先知告诫的时候，还因“不爽”先知责备的话语⽽囚禁先知。诚然，这事发⽣在亚撒统治的后期（16:1）。但也说明，太平的⽇⼦，常使⼈⽣出骄傲和怠惰；统治初期的“热⾎”被平顺磨灭，战事乍起，慌了⼿脚，于是就向“看得⻅”的缔约强国求救；却被先知告知“这不讨神喜悦”，于是“炸⽑”囚禁先知。这就是“罪⼈的模式”：神赐福——⽣活平顺——信仰怠惰——事端突发——求助于⼈——被提醒应求助神——⼼中愤愤不服。圣经从不“粉饰太平”，再好的“⼈”都有罪性的⼀⾯，圣经就这样平铺出来，为要让⼈看⻅：没有谁配得神的赏赐，神要恩待的⼈，从来都是神恩典的施与，也是神拣选的主权。当然，神知道所有⼈的内⼼，尽管“连⼀个义⼈都没有”，祂仍然怜悯和恩待，帮助他们建⽴信⼼，扶助他们⾛义路。没有⼈在神的⾯前可以夸⼝说：我没有罪，摩⻄不会说；⼤卫不会说；彼得、雅各、约翰、保罗都不会如此说；你我也不能说！因为⼀切都是神的恩典！</p>
   </body>
</html>