<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年02月07日代下29聂彤 </p>
      <p>《历代志下》29章，是继亚哈斯统治的最低点（28:24-25）之后，希西家的登基宣告一个新改革黎明的来临。事实上，希西家对于历代志作者重要到要用四章篇幅记载他的事迹（29章-32章），除了大卫和所罗门之外，超过其他所有的国王。这种呈现与列王纪下十分不同，后者只有介绍（王下18：1～7 vs 代下29：1～2；31：1、20～21）和结论（王下20：20～21 vs 代下32:32～33）。历代志作者虽然一定会同意列王记中正面的观点，但是他所选择的希西家的信心典范非常不同。在这里希西家主要是敬拜的改革者（29～31），还有他军事的成功和国际名声（32），是国家与神有新的关系所带来的结果。 </p>
      <p>  对于《历代志》作者，没有比“敬拜神”更重要的事了。圣殿是神在地上的居所，因此必须除掉一切的不洁净，而且重新奉献（29章），才能够重新建立逾越节（30章）和正规的敬拜（31章）。只有在这个基础上，以色列方能够有信心前瞻神的祝福。 </p>
      <p>这实际上与圣经更广泛的记录是一致的，就是：全人类首要的任务是体认神的“价值标准”。举例来说，十诫就是如此开始制定的（出20：3～6），是耶稣顺服至死在十字架上的理由，并且也是天上群体的主要特性（启4：1～5：14，22： 1～9）。因此，当希西家统治开始的第一个行动，是预备合宜的敬拜时，他乃是遵守圣经的基本原则，而不只是沉溺于古老的庆典仪式。他的作为也提醒今天的信徒，敬拜的模式应该总是要表达他们全心对神的委身（参：林前12-14章；启2：14～16、20～23）。诚然，对于新约圣经，牺牲的敬拜是献上人的整个生命（罗十二1）。 </p>
      <p>洁净圣殿不是等闲之事，表现在希西家三个不同的行动： (a) 呼吁众人洁净自己（二十九3～11）； (b) 洁净圣殿的建筑（二十九12～19）； (c) 在献祭和诗歌中敬拜（二十九20～35）。 </p>
      <p></p>
      <p>  这些真是构成悔改行动的要素，也经常会带来属灵的更新。这次的悔改阐明了《历代志下》7：14的原则，并凸显了三个特色。首先，悔改经常伴随着集体的行动和个人内心的改变；第二，集体的悔改是在乎有智慧、敬虔的人领导。希西家顺服神的要求，并且知道任何的成功都是因为神的缘故（36节）；第三，悔改除去神的愤怒，并且带来全国的喜乐（36节）。 </p>
      <p>  29章页以三个不同的模式表达其中强调的重点。第一个模式，希西家的统治复兴了大卫和所罗门综合的纪元。特别有两处经文（25～27、30节），以及利未人的角色在3～19节与《历代志上》15章之间的呼应，令人联想到大卫的统治。希西家在重新奉献的坛前敬拜（20～35节）以及守逾越节（30章），则与所罗门奉献圣殿（《代下》7章）相对应。与大卫的关连在本章特别强烈，表明希西家不仅仅是所罗门第二而已（这个观点大多是建立在30：1～12节上）。第二个模式，将希西家与其他两个国王作对比，就是耶罗波安一世（如亚比雅在《代下》13：8～12所形容的）和亚哈斯（《代下》28：22～24；《王下》16：10～18）。这不只是让希西家的统治成为一个新纪元的开始，也确定《以西结书》18章的记载，就是以色列人并不是非要受过去的束缚不可（参27-28章）。第三个模式，也被称作是一个“节庆的计划”，建立在奉献圣殿的基础上（《代下》7：8～10）。包括四个方面：日期（1、17节）、辨明（和洁净）参与者的身分（4～20节）、庆典的详情（21～35节），和欢乐的庆祝（参36节）。这些曾在亚撒（代下十五9～15）和约西亚（代下三十五1～19）的统治中重现，也出现在希西家的统治中两次（也参三十13～27），这一切都确定希西家渴望参与一个有生命力的圣殿敬拜传统。 </p>
      <p>神从始至终都愿意向那些谦卑寻求祂的人显现，尽管以不同的方式，但祂从没有离开寻求祂面的人。我们之所以感受不到“神的同在”，不过是因为罪和世俗的缠绕！ </p>
   </body>
</html>