<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>历代志上二十三章是讲到当大卫在去世之前，他使事奉圣殿的利未人比较系统的安排了他们的职责。使圣殿事奉的制度更加的全面。历代志的作者非常的关注关于圣殿中的事奉。他和列王纪的角度有所不同。可能因为历代志的作者本身就是一位祭司，以色列百姓因着违背神的律法，违背了神与大卫所立的约，使得他们被掳到巴比伦。现在终于神允许他们回归到耶路撒冷，重建圣殿。所以，他面对着这些被掳归回的子民，他要教导他们回归圣约，回归到圣殿的敬拜之中，回归到神的心意之中的事奉。所以，他非常注重圣殿敬拜的描述。而列王记的作者可能是一位先知，他更是从警告劝诫的角度呼吁百姓悔改。所以有人称列王记为先知观点的历史，而历代志为祭司观点的历史。 </p>
      <p>大卫作为一个君王，在他临终之前，他所需要安排的应该是，在对外上如何使得国家避免外敌的入侵，在对内上如何使得国家能够安定平稳。但是，历代志二十三章却告诉我们，大卫所关心的是圣殿中服事的祭司的职责，大卫所在意的是这些服事神的圣职人员是否能够有序的在各自的岗位上忠心服事。作为一名君王，他需要知道的是国中有多少的兵力，有多少的军事将领。但是，在这里我们看到大卫所关注的是有多少能够真正服侍神的祭司利未人。27节说：照着大卫临终所吩咐的，利未人从二十岁以外的都被数点。并且亚伦的后代作祭司的名单也得到很好的安排，他们是按着班次来服侍神。大卫亚伦的后代分成了二十四班次。二十四章19节说：这就是他们的班次，要照耶和华——以色列的神藉他们祖宗亚伦所吩咐的条例进入耶和华的殿办理事务。大卫在这里所表现出来的更多的像是一名牧者，在临终之前安排好服事的群体，使得整个以色列能够在神的旨意中来敬拜神。 </p>
      <p>所以从大卫临终所表现出来的安排，可以看出大卫所关注的其实并不是他的家和他的国，他更关注的是神的家和神的国。他所关注的并不是以色列国的经济、军事、教育、文化以及政治，虽然这个世界的国度非常在意这些，都是以这些来作为国力强大与否的标识。但是大卫所关注的是百姓是否在神的旨意中遵行、敬拜、事奉神。神的律法是否能够在这个国中得到更好的教导和遵行。 当然作为历代志的读者，他们是被掳归回的以色列群体，他们经历了国破家亡凄惨，他们经历了神的圣殿被拆毁，他们的信仰被践踏的过程。而这一切的原因都是因为他们没有遵行神的旨意，没有好好的遵守摩西的律法，而去敬拜偶像。所以，审判临到了以色列家。现在虽然被掳归回了，虽然圣殿也被重建起来了。但是，以迦博的咒诅始终笼罩在他们的头顶。没有荣耀，荣耀离开以色列了。 </p>
      <p>所以，当他们读到历代志的时候，历代志的重点并不是警戒，更是安慰。上帝所设立的国度，那个充满祭司君王的国度，是何等荣耀的国度。在这个国度里面，一切都井然有序的事奉，都充满喜乐的敬拜。百姓在这样的国度里面得到极大的荣耀，那是原本属于耶和华神的荣耀。 </p>
      <p>作为软弱的，失败的以色列人，如何配得神如此荣耀的国度呢？不是因为他们作的好，乃是因为神的拣选。祂所拣选的大卫的国度，大卫的宝座是存到永远的国度（代上十七14）。那位大卫的儿子，那位真正的大卫将坐在神的家和神的国中，直到永远（代上十七14）。 </p>
      <p>而照着这个应许，耶稣基督，这位大卫真正的后裔，带来了神真正的国度。透过祂在十字架上的受死埋葬，祂奠定了神国度的基础。并且在祂的里面，他赐下各种的职分，使得我们各尽其职，服事这一位荣耀的神。以弗所书四11~13节说：他所赐的，有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师，为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体。直等到我们众人在真道上同归于一，认识神的儿子，得以长大成人，满有基督长成的身量。 在基督里面，我们拥有了事奉神的身份；在基督里，我们成为建造圣殿的活石；在基督里，我们享受属于基督的荣耀；在基督里，以迦博成为了迦博。 </p>
   </body>
</html>