<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享</p>
      <p class="noindent">许秋诚2021年1⽉21⽇经⽂：历代志上25～26章</p>
      <p class="noindent">圣殿中的侍奉</p>
      <p class="noindent">经⽂的结构：</p>
      <p class="noindent">⼀、⼤卫设⽴歌咏队（<b>2</b><b>5</b><b>:</b><b>1</b>～<b>3</b><b>1</b>）</p>
      <p class="noindent">⼆、⼤卫设⽴守⻔者（<b>2</b><b>6</b><b>:</b><b>1</b>～<b>1</b><b>9</b>）</p>
      <p class="noindent">三、⼤卫设⽴库房⻓（<b>2</b><b>6</b><b>:</b><b>2</b><b>0</b>～<b>3</b><b>2</b>）</p>
      <p>圣经论到“凡事都要规规矩矩地按着次序⾏”。尤其是在神圣殿的敬拜侍奉中。当⼤卫年纪⽼迈，他将国位传给他的⼉⼦所罗⻔时，不单是为所罗⻔预备了建筑圣殿的⼀切材料，更是为圣殿的建⽴预备了敬拜次序和侍奉的原则。经⽂25、26章特别记载⼤卫为将来圣殿的建⽴，预备了歌咏队、安排了守⻔的班次、并设⽴了掌管圣殿库房的看守者。</p>
      <p>虽然圣殿还没有建⽴，但⼤卫知道他的⼉⼦所罗⻔必为耶和华建造圣殿。因此他在有⽣之年就尽⾃⼰所能的来预备建造圣殿的⼀切。虽然他知道⾃⼰不能亲⾃为耶和华来建造殿宇。可以看到⼤卫是多么期盼圣殿能够被尽快的建⽴起来。他所做的这⼀切也正是参与到圣殿的建造之中，与圣殿有份。</p>
      <p>在圣殿的侍奉中，⾸先论到的是祭司和利未⼈的职责。在经⽂25章，特别论到在圣殿中诗班的敬拜和侍奉。经⽂让我们看到诗班是⼤卫王和众⾸领亲⾃分派的。这些歌唱家和祭司⼀样分成⼆⼗四个班次。也与祭司相似，分两个阶段完成（参⼆⼗四章）。他们先分为三⼤家族（1～6节），再借着抽签分属各⾃的班次（7～31节）。因此我们看到在圣殿的敬拜是何等的重要。</p>
      <p>经⽂⽤了⼀整章来详细的记载诗班的选⽴、分⼯、及轮流的班次。⽽这⼀切都是为着更好的来敬拜侍奉耶和华。他们需要在⽗亲的⼿下受教，在学习敬拜侍奉的过程中，⽗亲取到⼀个⾮常重要的地位。今天教会在公共崇拜中的敬拜也是何等的重要。当利未⼈在圣殿中透过弹琴、⿎瑟、歌唱敬拜耶和华，他们需要经过严格的训练，他们需要经过筛选和预备⾃⼰，并且他们每⼀次侍奉都是⼀次难得的机会，因为⼀共分了24班。</p>
      <p>因此我们也需要来反思我们在教会中的敬拜和侍奉。不断的提醒我们⾃⼰我们在神⾯前的亏⽋，甚⾄是带领敬拜的同⼯，我们常常也没尽到⾃⼰的本分来好好的预备。</p>
      <p>经⽂26章论到主要包括守⻔者（1～19节）和掌府库的（20～28节），但也有审判官和各种⾏政服务。把这些群体纳⼊，便形成⼀个⾮常重要的要点，纵使看起来好像从历代志的中⼼主题岔开了。当神的百姓适当地注意到⾃⼰的身分是⼀个敬拜的团体时，在神圣和世俗之间的区分便会消失了。所有的⼯作，⽆论是平凡或特殊的，是祭司、或是看⻔的，在神的眼中都有价值。每⼀个利未⼈都如同祭司与他们最贴近的助⼿⼀样，在圣殿中服事。守⻔者是与他们的同族，肩并肩在耶和华的殿中服事。</p>
      <p>在神的家中，神对我们每⼀位属神的⼦⺠有不同的带领和呼召，我们只要尽到神对我们托付就够了。因为神多给谁就要向谁多要，神给我们五千两，我们就要按着神给我们的来挣取五千两，如果神给我们的是两千两，我们就按着神给我们的挣取两千两。我们有⼀天都需要在神的⾯前来交账，因此我们需要尽到⾃⼰的本分，按着神交付我们的来好好管理。这也是神赋予亚当夏娃的使命：“神就赐福给他们，⼜对他们说：“要⽣养众多，遍满地⾯，治理这地，也要管理海⾥的⻥、空中的⻦，和地上各样⾏动的活物。”我们需要把神交付我们的管理好。</p>
   </body>
</html>