<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  1 月12日  代上8-9章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">8章 </p>
      <p class="noindent">分为两个部分： </p>
      <p class="noindent">1.以族长为中心的家谱（1-28节） </p>
      <p class="noindent">2.以扫罗为中心的家谱（29-40节） </p>
      <p class="noindent">************************************* </p>
      <p class="noindent">1.以族长为中心的家谱（1-28节） </p>
      <p class="noindent">便雅悯、犹大和西缅、利未部分支派的人，组成被掳到巴比伦的南国。大部分在尼希米带领下归回犹大的以色列人，都来自这些支派，因此这里的家谱给便雅悯较多的篇幅。 </p>
      <p class="noindent">6节的以忽，可能是指那位将以色列百姓从摩押王伊矶伦的欺压下拯救出来的左手便利的士师，这事记载在士3:15 。 </p>
      <p class="noindent">以忽，有非凡的胆量和勇气，敢于深入虎穴暗杀摩押王，表现为不屈服于邪恶势力。在他身上看到了对神信靠的心志，在他的带领之下，以色列各支派能够团结一起。 </p>
      <p>8节看到了以色列娶摩押女子生子的事实，虽然如此，这些后代也算在以色列的族谱里面，从大卫的祖先有摩押的血统这个角度来看的话，这节体现了福音的普世性。 </p>
      <p class="noindent">11节户伸是一位被休的女子，但是经文有记录她的后代，且她的后代极其昌大。这让我们看到神保护被人遗弃的弱者，并且祝福他们。 </p>
      <p class="noindent">13节记录这两位族长的勇敢事迹，他们驱逐迦特人，因为迦特人很强盛，常常对以色列百姓造成威胁。这两位族长没有袖手旁观，他们把同胞所受的伤痛视为自己的伤痛，采取合宜的策略施行公义。 </p>
      <p class="noindent">2.以扫罗为中心的家谱（29-40节） </p>
      <p class="noindent">便雅悯支派的扫罗是以色列第一个王。他的家谱在这里和第九章35至44节都有记载。这里只记大卫的知己、扫罗的儿子约拿单的后裔。米力巴力（34节）是米非波设的另一个名字。 </p>
      <p class="noindent">米非波设是一个没落的王族，但经文却记录了他昌盛的家族，原因是神成就了他的父亲约拿单与大卫的誓约，这事记载在撒上20:15，23，42 。 9章 </p>
      <p class="noindent">本章记录了被掳归回后居住在耶路撒冷的以色列百姓的家谱，也将家族，居住地和所委任的职分告知了归回的百姓。 </p>
      <p class="noindent">照理这章按着年代次序应该放在历代志下的结尾，因为它记载的是从巴比伦被掳之地归回者的名单。作者却把这一章放在这里，是表示关怀他们的需要：作为一个民族，他们需要回到曾使他们强大的起点上，那就是顺服神。 </p>
      <p class="noindent">虽然并非全体犹大人都对神不忠，神却使他们全族被掳。人人都受到别人的罪恶的株连，即使我们未沾染当今的恶事，也难免受行恶的影响。 </p>
      <p class="noindent">（10-34节）归回的有祭司和利未人，这些都跟以后圣殿恢复敬拜相关的人。 </p>
      <p class="noindent">利未人是帮助作圣殿杂务的，虽是如此，但却是与祭司一样都是在服事神。 </p>
      <p class="noindent">亚萨的后代则是负责圣殿唱诗的人。这就是我们今天诗班的负责人一样。犹太人归回，这些人也归回，这是为恢复圣殿的敬拜作预备的。 </p>
      <p class="noindent">也有守门的，是守圣殿的门的人。在我们今天看来好像是卑贱的职业，但是从圣经中我们看到这个职务却是荣耀的责任。诗篇84:10 「宁可在神殿中看门,不愿住在恶人的帐棚里」看来，这个职务对他们来说是很神圣的，也是很满足的和感恩的。 </p>
      <p class="noindent">本章大部分的记录都跟敬拜神有关的职分，如祭司和利未人。虽然被掳归回，看起来有很多的事情要完成，但敬拜神却不能放在最后，敬拜神应该是归回后首先要被建立起来最重要的一件大事，是全民的行动。对今天的我们来说，敬拜不能是每周到教堂那短短的几十分钟的事情，敬拜应该是我们生活的中心。 </p>
   </body>
</html>