<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2021年1月7日   经文：历代志上1～2章 家谱的追溯 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、从亚当到以扫（一章） </p>
      <p class="noindent">二、以色列的儿子（二章） </p>
      <p>每当在读历代志上时，都需要有心里一定的准备，去面对一段岑长的家谱。常常在读经时，我们会刻意的跳过家谱的部分，认为家谱的部分是非常枯燥乏味的，尤其是历代志上的一到九章。 </p>
      <p>历代志上可以说是以色列的历史名人录。家谱从亚当开始追溯，一脉相承，其中侧重大卫王族的谱系。我们唯有回到当时的历史背景，我们才能更明白作者写作的心意。 当时被掳后的以色列人，多半灰心丧志，心虚吝啬，浪荡自怜。而历代志作者却认识到神是与以色列立“约”的神，神必按着祂的慈爱和信实带来以色列百姓回归。追溯家谱目的，是使被掳的子民认识到他们生命的本源。着重记载大卫王族的谱系，目的是让选</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">民认识到他们是立约的子民，他们被掳是因着悖逆神，违背与神所立的约，他们需要悔改来归向神。也给被掳的子民带来新的盼望，认识到神的救赎之恩。 </p>
      <p>经文第一章，作者从亚当开始追溯以色列人的家谱。这开头的篇章广泛地囊括了从亚当到以扫和雅各的阶段。可以说这是对创世记的一个简短注释。在经文1～4节中，主要记载了洪水之前亚当的家谱，而在这个家谱中只记载了“女人后裔”的家谱。对于“蛇后裔”的家谱，却被全然忽略。 </p>
      <p>经文5～27节主要集中在挪亚的后代上，而在记载挪亚的后裔中主要是为着要带出亚伯拉罕。因为在亚伯拉罕之约中明确的指出，万族要因亚伯拉罕得福。因此经文从28～54节，花了很长的篇幅来记载亚伯拉罕的后裔。 </p>
      <p>在挪亚的后裔中，我们也看到了含的家谱，并且也记载了迦南的儿子。我们知道迦南的后裔是被咒诅的，以色列人得以进入迦南地，并将迦南人赶尽杀绝，正是因为迦南人的恶。而以色列人此时正处在被掳的阶</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">段。更是让以色列民认识到，他们被赶出应许之地，也是因着他们的恶，因着他们的不信，不按着神所命令的话语去行，他们反而去敬拜偶像。以至于落在神的管教之下。 </p>
      <p>同时在亚伯拉罕之约中，却让我们看到神的救赎之恩。神要籍着亚伯拉罕及他的后裔带来救赎的应许。以色列人虽然被掳，但当他们回转归向神时，在神的面前悔改，离弃偶像，单单敬拜侍奉神时，神要将他们带回应许之地，这也是亚伯拉罕之约中的祝福。 </p>
      <p>在经文的第二章，主要记载以色列的后裔，而焦点却放在以色列十二个儿子中的犹大身上。在犹大的后裔中，最终是为着带出大卫王的统治。犹大作为王的谱系，神对犹大的应许是：“犹大啊，你弟兄们必赞美你；你手必掐住仇敌的颈项；你父亲的儿子们必向你下拜。犹大是个小狮子；我儿啊，你抓了食便上去。你屈下身去，卧如公狮，蹲如母狮，谁敢惹你？圭必不离犹大，杖必不离他两脚之间，直等细罗（就是赐平安者）来到，万民都必归顺”。（创49:8～10） </p>
      <p></p>
      <p>因此犹大作为王的谱系，在大卫王的身上得着部分的应验。神对大卫的立约是：“你的家和你的国必在我（原文是你）面前永远坚立。你的国位也必坚定，直到永远。’”（撒下7:16）因此我们看到，这样的应许在耶稣基督的身上得着完全的应验，唯有基督的国永远常存、永远坚定。 </p>
      <p>当以色列正落在被掳之中，他们被抛在外邦之中。作者也盼望透过以色列的家谱，让以色列人认识到神与他们所立的约，让他们认识到他们是立约的子民。神应许他们的救赎必不落空，他们在期盼一位真正的弥赛亚到来。他们必要从被掳的当中得着真正的自由和释放。 </p>
      <p>如今弥赛亚已经为我们而生，我们如今对真理的认识，远远超越了当时被掳的以色列人，因为我们已经活在这样的救赎恩典之中，也让我们带着感恩的心，带着信心为基督而活。 </p>
   </body>
</html>