<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年01⽉24⽇代下1-2聂彤</p>
      <p>《历代志上》结束在“⼤卫王寿终正寝”，所以，《历代志下》始于⼤卫之⼦所罗⻔，开启“所罗⻔时代”。所罗⻔的闻名是他的智慧和财富。⽆论是圣经正典的记载，还是世间经久不息的传说，都是集中在这两点上。当然，圣经的记载是让⼈看⻅：敬畏真神者便有智慧；⽽财富，是上帝按照祂⾃⼰的⼼意赐予⼈的。所罗⻔将要接续他⽗⼤卫的事业——建造圣殿，⽽“所要建造的殿宇甚⼤，因为我们的神⾄⼤，超乎诸神。天和天上的天，尚且不⾜祂居住的，谁能为祂建造殿宇呢？”（2:5-6）因此，再多的宝物，再华美的修饰都不能真正体现神荣耀的万⼀。所罗⻔之所以积蓄财宝，⾸先是为圣殿的需⽤。这样浩⼤⽽艰巨的⼯程，需要众多劳⼯的协⼒⼯作，这也正是所罗⻔在第⼀章向神求智慧的缘由之⼀：“求你赐我智慧聪明，我好在这⺠前出⼊，不然，谁能判断这众多的⺠呢？”（1:10）他希望在他的⺠中有威望，在他们的⾯前有“话语权”，从⽽使他的命令能够“上传下达”，有效且有效率地被执⾏。⽽神的回答超出他的所求：“我已⽴你作我⺠的王，你既有这⼼意，并不求资材丰富尊荣，也不求灭绝那恨你之⼈的性命，⼜不求⼤寿数，之求智慧聪明好判断我的⺠；我必赐你智慧聪明，也必赐你资材丰富尊荣。在你以前的列王都没有这样，在你以后也必没有这样的。”（1:11-12）所以，从第3章-9章，可以看⻅神这⼀应许的成就，反应在所罗⻔的⽣平中，就是“开挂的⼈⽣”！（超爽的）</p>
      <p>但在1章，“所罗⻔求智慧”，⽽神不但给了他智慧，也给了他“资材丰富尊荣”，某开“脑洞”：“求智慧”与“得智慧、资材丰富和尊荣”的关系！思考良久（多年的观察与琢磨）的结论是——神的主权。不论⼈求什么，神才是那位真正知道，什么是“美善”结果的存在，并且，神可以看⻅⼈的内⼼。当所罗⻔最初“求智慧”那段时期，他可能真的只是单纯想“治理好国家，建造成圣殿”，可能他真的不在意财富和尊荣，他已然是国王了；因此神赐他智慧以治理⺠众；赐他资材丰富以建造圣殿和宫殿；赐他尊荣以彰显神的荣耀。⽽普通⼈若求智慧，可能是想在各种考试中过关；可能想“投机取巧”赢得奖励；甚⾄可能看了《历代志下》第⼀章，想模仿所罗⻔，试试只求智慧，看能不能得所有……这就是很多⼈“求⽽不得”、“神不听祷告”的经历，甚⾄是⼈⽤来怀疑神是否存在的根据。</p>
      <p>神之所以给所罗⻔的，超出他的所求，因为神知道所罗⻔可以完成⼤卫的遗愿，他也⼀定要完成，这是所罗⻔作为“国王”的责任和义务。每个⼈都有⾃⼰的责任和义务，不同的位置，义务和责任也不同。正如圣经中“按才受托”的⽐喻（太25:14-30；路19:11-27），那被托“五千两”的，和被托“两千两”的，才⼲不同，被托钱财的数⽬不同，赚取的也不同。然⽽他们所得的夸赞却是相同的，因为他们所付出的努⼒是相同的。所罗⻔的智慧⽤以建造圣殿和治理国家，某的智慧⽤以牧养3、5个⼈，因此，不需要拥有“所罗⻔的宝藏”，只要在神所赐的环境中，感受祂的同在！享受祂的同在！分享祂的同在！</p>
   </body>
</html>