<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记2⽉9⽇代下32-33章杨恩霖</p>
      <p class="noindent">代下32章</p>
      <p class="noindent">本章记述了⼏件事：</p>
      <p class="noindent">1.战胜亚述（1-23节）</p>
      <p class="noindent">对于亚述的威胁，希⻄家作了两⽅⾯的预备：</p>
      <p>1）军事上的</p>
      <p>a.塞住城外的泉源，是为了防⽌亚述⼈通过通道进⼊耶路撒冷的地下⽔道。</p>
      <p>b.修筑⾼与城楼相接的城墙，</p>
      <p>c.城外⼜筑⼀城，</p>
      <p>d.制造许多兵器盾牌，</p>
      <p>e.设⽴军⻓管理百姓。</p>
      <p>2）属灵⼼志上的：“不要害怕⼊侵者，要信靠神”。单单信靠军队的防卫是危险的。物质的资源可⽤上的时候，确实有帮助，但是并不能替代对神的依靠。很多时候我们的信仰因着外在的压⼒⽽漂浮不定，对神的信⼼减退，为⾃⼰的处境担忧。希⻄家是深信神的同在。领袖对神的信靠也会消除百姓的惧怕。</p>
      <p class="noindent">仇敌在语⾔上的攻击：</p>
      <p>1）倚靠耶和华的⼈，为什么仍要受苦？</p>
      <p>2）耶和华的救赎只不过是⼼理作⽤⽽已？</p>
      <p>3）很多列邦的信仰都在政治的压⼒下消失，你的信仰岂独不然？</p>
      <p>4）很多列邦信仰的神都说救赎，⼜有哪⼀个成功呢？</p>
      <p>5）希⻄家的话只是欺哄⽆知的⼈作他的陪伴者。</p>
      <p class="noindent">如果以上这些话是对我们说的，那我们如何可以胜过呢？希⻄家王和先知以赛亚对此的回应是“因此祷告，向天呼求”。神回应了：差遣⼀个使者灭掉仇敌！亚述王羞愧地回到本国，后来被⾃⼰的亲⽣⼉⼦杀害了。</p>
      <p class="noindent">2.希⻄家身上令⼈遗憾的事（24-31节）</p>
      <p class="noindent">神恩待希⻄家，在他病得要死的关头，在他苦苦的哀求下，神垂允他并延⻓他的寿命⼗五年。神因希⻄家的软弱信⼼，以⼀个⼤⾃然的兆头──⽇影往后退⼗度，叫希⻄家确信三⽇后能上耶和华的殿，这事记载在王下⼆⼗1-11.</p>
      <p class="noindent">然⽽，希⻄家却没有照他所蒙的恩，报答耶和华。因为他⼼⾥骄傲。这是指什么呢？细细想来，我们看希⻄家是⾮常难得的⼀位好王，在位期间是尽⼼尽⼒地遵守律法诫命来治理神的百姓，神也给他极⼤的祝福，圣经说他“⼤有尊荣资财”，神不单医好他的重症，也赐他极其富有。照理他应该是要在神⾯前极谦卑的。他本该在⼈前为神作⻅证，在巴⽐伦使⾂⾯前，这些外邦⼈，不认识神的⼈⾯前⾼举神的名。但他却没有利⽤机会⻅证神，反⽽在外邦⼈⾯前炫耀⾃⼰的财富，⾃⼰的能⼒。圣经对他那时的评价是“⼼⾥骄傲”，那时神离开他，要试验他，好知道他⼼内如何。有时候我们也像希⻄家⼀样，在顺遂的⽇⼦⽆法胜过试探！</p>
      <p class="noindent">代下33章</p>
      <p class="noindent">为所欲为的恶王（1-9节）</p>
      <p class="noindent">即使玛拿⻄有⼀位敬虔的⽗亲，但他却是犹⼤恶的王。他统治的年⽇⻓，有55年。这段经⽂描述了他的罪状：</p>
      <p class="noindent">1）他拆毁了⽗亲希⻄家艰苦建⽴的宗教复兴运动。</p>
      <p class="noindent">2）他建筑各样的邱坛去拜巴⼒、⽊偶和天上的万象</p>
      <p class="noindent">3）他侮辱耶和华，在殿中筑拜偶像的坛。</p>
      <p class="noindent">4）他使⼉⼥经⽕、观兆、⽤法术、⾏邪术、⽴交⻤、⾏巫术各样污秽、邪恶的事。</p>
      <p class="noindent">5）他在神的殿中⽴雕刻的偶像。</p>
      <p class="noindent">凡他⼼⾥想的事，他没有⼀样不⾏出来，⽽这些都是耶和华看为恶的事，是滔天的⼤罪。</p>
      <p class="noindent">12岁的年纪，今天是⼩学刚刚毕业的年纪，也是在学习追求知识的年纪，是身体成⻓的阶段，是价值观⼈⽣观被塑造的阶段。虽被⽴为国家的储君，正是需要有个合神⼼意的好王为他可模仿的榜样的年纪，但是让⼈遗憾的是，神没有给希⻄家多余的时间，⽽玛拿⻄也没有机会得到⽗亲的牧养。所以希⻄家求神给多活的事，虽然神应允了，但不是神喜悦的事！</p>
      <p class="noindent">玛拿⻄悔改（10-17节）</p>
      <p class="noindent">只有历代志下提到玛拿⻄的悔改，经历了管教，玛拿⻄才晓得耶和华是神，才相信他。玛拿⻄归向耶和华的结果，使他得以归回耶路撒冷，重坐王位，对他以前的亵渎神明作了补偿：</p>
      <p class="noindent">1）在神⾯前保卫国⺠，免受外族欺凌，</p>
      <p class="noindent">2）除掉外邦⼈的神像，</p>
      <p class="noindent">3）拆毁耶和华殿中的偶像，</p>
      <p class="noindent">4）废去所筑的坛，</p>
      <p class="noindent">5）重修耶和华的祭坛，并带领众⺠事奉神。</p>
      <p>列王纪只记下玛拿⻄所⾏的恶，历代志却把他属灵的经历写下，并肯定他与神关系的转变，作后代的勉励。</p>
      <p class="noindent">犹⼤王亚们（21-25节）</p>
      <p class="noindent">也是⼀个恶王。这段有关他的记载短，但是却点出了他破坏了玛拿⻄晚年所⾏的善事，且在玛拿⻄的恶事上再⾏恶。圣经指出他所犯的罪，越犯越⼤，不知⾃卑和悔改，后被⾂仆背叛，在宫⾥杀了他。他没有像⾃⼰的⽗亲玛拿⻄那样有机会悔改，后的结局就是死在⾃⼰的罪中。</p>
   </body>
</html>