<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2021年2月11日   经文：历代志下36章 </p>
      <p class="text-center">以色列的消亡与复兴 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、约西亚之后的恶王（36:1～16） </p>
      <p class="noindent">二、耶和华的怒气发作（36:17～21） </p>
      <p class="noindent">三、耶何华的救恩临到（36:22～23） </p>
      <p>以色列作为神的选民，神与他们立恩典之约。约中有四个要素：神的主权；人的责任；祝福；和咒诅。神应许他们在神的主权之下与约民立约，约民需要忠诚的来顺服约中的条款。当神的子民顺服神时，神必赐福与他们；当神的子民悖逆神，不顺服神的命令时，神的审判和咒诅必临到他们。而在以色列的历史中，却让我们看到人心的刚硬及罪恶的可怕。以至于神的审判临到他们，将他们抛在外邦之中。同时也看到神的恩典和怜悯是超越以色列人所犯下的罪，在审判中带着神极大的慈爱。以至于有一位真正的拯救者为他们而生，也为他们而死。 同时表明罪人不可能因着行为称义和得救，唯独籍着基督、唯独因信称义。 </p>
      <p>历代志下最后一章让我们看到了整个以色列国的被掳和消亡，同时也看到神的应许和恩典不离开以色列。按着神的时侯，以色列必重现复兴。经文1～16节让我们让我们看到犹大家彻底的没落。在约西亚之后的王，有约哈斯、约雅敬、约雅斤、及犹大最后的王西底家，他们全都是行耶和华眼中看为恶的事。 </p>
      <p>在犹大家经历了埃及和巴比伦血的洗礼之后，这些王仍然不知道悔改。尤其是犹大最后一位王西底家更是悖逆神、硬着颈项，不归服以色列的神。“众祭司长和百姓也大大犯罪，效法外邦人一切可憎的事，污秽耶和华在耶路撒冷分别为圣的殿”。当神兴趣外邦来攻击犹大时，神已经不断在提醒他们，他们若不悔改必定要灭亡。这是在神以他们所立的恩典之约中明确的指出的。 </p>
      <p>神不但是兴起外邦的列国来管教犹大，出于神的恩典，神也透过他所使用的先知，不断透过他自己的话来教训王和百姓。“耶和华他们列祖的神因为爱惜自己的民和他的居所，从早起来差遣使者去警戒他们。他们却嘻笑 神的使者，藐视他的言语，讥诮他的先知，以致耶和华的忿怒向他的百姓发作，无法可救”。这是何等可怜的光景，他们仍然活在自己的罪恶之中不愿意转向神，以至于神最后透过迦勒底人来攻击他们，使他们被掳巴比伦。 </p>
      <p>我们作为神的儿女，我们承认在这个罪恶的世界之中，我们也常常被掳巴比伦，我们被巴比伦的文化所掳；被巴比伦的财富所掳；被巴比伦的工作所掳；被巴比伦的政治所掳······。因为我们正活在现今的巴比伦之中。当我们不悔改顺服在神的面前，透过神的话语来引导我们，我们就只能顺着巴比伦的文化。求神赐给我们智慧和勇气，使我们在巴比伦的罪恶中能够站立得稳，靠着福音的大能过得胜的生活。 </p>
      <p>经文36章17～21节，当神的审判临到时，这是何等的可怕。神使迦勒底人上来，这是神的工作，巴比伦成为了神手中管教的工具。他们在圣殿用刀杀了壮丁，圣殿本是宰杀牛羊、使人献祭赎罪的地方。但当他们不悔改时，他们的血就要在这里所流。耶和华的审判是可怕的，百姓被杀、被掳、圣殿被毁、宫殿被火焚烧，宝物被夺。犹大就此成为了荒场留给他们，这事正是应验先知耶利米的话。“并且我必将犹大王西底家和他的首领交在他们仇敌和寻索其命的人，与那暂离你们而去巴比伦王军队的手中。’耶和华说：‘我必吩咐他们回到这城，攻打这城，将城攻取，用火焚烧。我也要使犹大的城邑变为荒场，无人居住。’”（耶利米书34:21～22） </p>
      <p>经文22～23节让我们看到了以色列有一天的复兴，在神所定下的日子、时侯满足，神就要亲自兴起祂的工作。这也是神在恩典之约中对以色列的应许。“波斯王居鲁士如此说：耶和华天上的 神已将天下万国赐给我，又嘱咐我在犹大的耶路撒冷为他建造殿宇。你们中间凡作他子民的，可以上去，愿耶和华他的 神与他同在。” </p>
      <p>“这就应验耶和华藉耶利米口所说的话：地享受安息；因为地土荒凉便守安息，直满了七十年”。 </p>
      <p>以色列的回归并重建圣殿，是神的应许。神按着自己的时侯给他们成就，但我们知道这只是以色列暂时的盼望，而不是以色列真正的盼望，很快他们又落在了各样的逼迫和捆绑之中。而真正的盼望就是弥赛亚的临到，神亲自差遣祂的儿子，为女子所生，最后为人类的罪而死。直到有一天，我们要真正的与神在新天新地中与祂同在。 </p>
   </body>
</html>