<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">====代下17-18====</p>
      <p class="noindent">⼀、约沙法王遵⾏神的话（17章）</p>
      <p>17：1～5约沙法接续他⽗亲作王⼆⼗五年（⼆Ｏ31）。历代志下（⼗七⾄⼆⼗章）给他的篇幅⽐列王纪多。本章的资料在列王纪上没有相应的经⽂。</p>
      <p>约沙法即位后，⽴刻加强防备以⾊列。他为⾃⼰的国加强防卫，但他成功统治的秘诀是他效法⼤卫跟随耶和华。⼤卫常被⽤来作衡量各王的标准，这很值得思考。假如他们效法⼤卫便会兴盛和蒙福，但假如他们没有效法⼤卫便会失败。在约沙法治理下，四境平安，他的敌⼈也向他进贡（1～12节）。</p>
      <p>17：6～9在亚撒时代，犹⼤国⺠的宗教败落，现在约沙法将之扭转过来，让神在百姓⼼中居⾸位。由于他的改⾰，犹⼤⼈开始信从神。在约沙法的⽣命⾥，神的话有极⾼的优先权。他热⼼跟随神的诫命，并⾼兴遵⾏。他也叫神的律法成为全国的法则，派专员（包括⾸领、利未⼈和祭司）将耶和华的道教训百姓；这样便遵⾏了神在申命记六章6节的吩咐。</p>
      <p>17：10～19约沙法蒙耶和华祝福，⽇渐强⼤；他军队的规模何其宏⼤！六⼗多年前罗波安在位时，犹⼤只有⼗⼋万兵，⽽这时已有⼀百⼀⼗六万，还没有计算屯驻在坚固城中的兵呢！很多兵⽆疑是从以⾊列⾛到犹⼤的，因为他们看⻅主与犹⼤同在。可惜约沙法没有更智慧地运⽤他的兵⼒，这在第⼗⼋章便可看⻅。</p>
      <p class="noindent">⼆、与亚哈结盟险遭不测</p>
      <p>18：1直到这时候，以⾊列和犹⼤仍然互相对敌，但约沙法的⼉⼦娶了亚哈的⼥⼉亚她利雅为妻（21：5～6），就令两国结盟。约沙法与亚哈的婚盟是⾮常愚昧的，他们结盟有三种灾难性的后果：（1）约沙法招致神的愤怒（19：2）；（2）约沙法死后，亚她利雅作了王后。后来她篡夺了王位，⼏乎杀尽⼤卫的后裔（22：10～12）；（3）亚她利雅引进以⾊列的恶俗，最后令犹⼤国败亡。</p>
      <p>18：2～7亚哈请约沙法帮忙攻打亚兰，因为亚兰攻取了以⾊列⼀些⼟地（⽐较王上22：3～4）。约沙法⽴即同意帮忙，但他建议先求问耶和华。亚哈应约沙法的要求招聚先知；这些都是假先知，他们罔顾实情，只对君王歌功颂德，预⾔这次战争⼀定会胜利。可是他们的话⼀定不够说服⼒，因为有⼀定属灵识辨能⼒的约沙法要去求问“耶和华的先知”，似乎暗示那四百⼈没有跟主接触。甚⾄亚哈也似乎知道他的四百个先知和⼀个真正的先知的分别，但亚哈恨恶那对他们说主的话的先知⽶该雅，因为他常对亚哈说凶⾔。</p>
      <p>18：8～11在召⻅⽶该雅之前，先知⻄底家戏剧性地扮演亚兰⼈如何被灭尽（他戴上的两只铁⻆可能象征以⾊列王和犹⼤王），亚哈其它的先知也⼀致附和。</p>
      <p>18：12～13这时，王的使者叫⽶该雅跟其它先知⼀样，讲预告胜利的话，但他只答应讲主的话。第13节应该成为每个传道⼈和基督徒的座右铭：“我指着永⽣的耶和华起誓，我的神说什么，我就说什么。”</p>
      <p>18：14～17⽶该雅最初假装跟其它⼈所说的⼀样，但他的态度很明显不是认真的，因为连王都看出他在讲假话戏弄他。亚哈叫他奉耶和华的名说实话，他才告诉亚哈以⾊列将被打败，亚哈也会阵亡。</p>
      <p>18：18～22⽶该雅也解释为什么亚哈的先知给他假消息：他们是受了谎⾔的灵的影响，那是耶和华因为亚哈⾏恶所差去的。神容许诱惑⼈的邪灵叫假先知去骗亚哈，以使亚哈失去王位。亚哈这时成为受审判的对象，正如较早前以利亚所预⾔的（王上21：19～24）。⻢太亨利这样评论：“魔⻤欺哄⼈是神允许的，即使这样，神的旨意也要成全。……因此⽶该雅给亚哈公正的警告，不单要提防作战的危险，也要提防相信⿎励他作战的⼈的危险。”</p>
      <p>18：23～26⽶该雅因他的诚实受苦。先知⻄底家打他的脸，亚哈把他下监，只给他饼（不饱）和⽔（不⾜）⼤概想要杀他。⽶该雅对⼆⼈的回覆是，主证明他讲的是真话。圣经没有告诉我们⻄底家后来怎样，但我们知道亚哈在阵上死亡，正如耶和华所说的。</p>
      <p>18：27～29⽶该雅的话⼀定给亚哈⼀些影响，因为他企图改装，逃避耶和华的审判。他建议约沙法仍穿上王服，他却穿上⼠兵的服装，好叫敌军认不出来。</p>
      <p>18：30～34但主的话必然应验。但亚哈得不到拯救。神让⼀枝看来是随便射出的箭射进他的甲缝⾥，他在⼤概⽇落的时候就死了。不管⼈怎样千⽅百计来防卫，神总会成就他的旨意。他甚⾄于能使⽤⼈的错误使他的⼼意实现。对于信靠神的⼈，这是莫⼤的⿎舞！我们可以倚靠他，按照他的计划⽽⾏，即使环境恶劣不顺，他总会成就他的应许。</p>
      <p class="noindent">⼩结：</p>
      <p class="noindent">聚焦代下18:18⽶该雅说：你们要听耶和华的话。我看⻅耶和华坐在宝座上，天上的万军侍⽴在他左右。</p>
      <p class="noindent">⽶该雅是⼀位忠⼼的先知，亚哈在犹⼤王约沙法的要求下，派⼈去把⽶该雅带来，命他回答两王提出的这个问题：亚哈应否在约沙法的协助下向亚兰⼈夺回基列的拉末？⽶该雅被带出来，⾯对⼀个什为壮观的场⾯；“以⾊列王和犹⼤王约沙法在撒玛利亚城⻔前的空场上，各穿朝服坐在位上……（代下18:9）”这是⼀个隆重的官式盛会，也⾮常的严肃。</p>
      <p class="noindent">不过，⽶该雅毫不动容，没有被吓倒。⾸先，他模仿那些宫廷先知说话，嘲弄亚哈⼀番﹙18：14﹚，然后才把真实情况告诉他，就是他若去攻取基列的垃末，必然阵亡。⽶该雅能有这样的勇⽓，秘诀在第18节，他宣告说：“……我看⻅耶和华坐在宝座上，天上的万军侍⽴在他左右。”——因此，他看⻅亚哈和约沙法在撒玛利亚城⻔前坐在王位上，也不被吓倒。他在异象中看⻅神坐在天堂的宝座上，就清楚知道谁真正掌权了！</p>
      <p class="noindent">神为君王的异象，不论是⾁眼所⻅或只凭想象的，圣经中都常有提及。以⻄结告诉我们，宏伟的宝座⾼⾼在上，宝座上坐着⼀位形状像⼈者﹙结1章﹚。以赛亚看⻅的宝座也是宏伟⽽⾼⾼在上（赛6章）。诗篇⼀次⼜⼀次地宣布神作王。约翰看⻅“有⼀个宝座安置在天上，⼜有⼀位坐在宝座上。”信徒认识神的⾄⾼主权与眷佑，就能够⼒上加⼒。因看这种认识，⽶该雅得着⼒量，约翰得到坚固，⽆疑以赛亚也重新得⼒⼀样。在神的世界⾥发⽣的⼀切事情，⽆⼀不在神的旨意以内；这个真理或会吓怕不信神的⼈，但却能坚定圣徒。信徒因此认识到神有最圆满的安排，⼀切事情的发⽣，背后都有它的意义，不论我们当时是否看得出来。</p>
      <p class="noindent">彼得在五旬节早上宣讲的⾸个布道讲章就是这样解释⼗架的道理。“祂既按着神的定旨先⻅被交与⼈，你们就借着⽆法之⼈的⼿，把祂钉在⼗字架上杀了。”﹙徒2：23﹚彼得指出，他们这样做，是出于⾃⼰的⾃由意志。他们有罪，需要悔改，但不要以为这事的发⽣，是在神的旨意以外。信徒只要认识到神在宝座上作王，即使承受着压⼒，感到困惑、痛苦，或⾯对别⼈的敌视和⽆法理解的事情，仍能站⽴得稳。这个真理是信徒的⽀柱。</p>
      <p class="noindent">当试炼来临的时候，想想基督的⼗字架，我们就知道上帝在掌权，⼗字架的苦难乃是上帝安排颠覆魔⻤的诡计，救恩没有就此失去，反倒上帝藉着⼗字架的死成为我们的救赎。在中国教会近年来⼀直受到逼迫，很多信徒软弱退后……</p>
      <p class="noindent">不过今天的经⽂提醒我们：上帝有他的美意，不论你如何回应，请先记住上帝坐在宝座上。教会从来都是在逼迫中被炼净，在炼净中才能成⻓。你可以祷告，可以反抗，可以传讲……这些事情上帝都可能使⽤来成就他的美意，不过做这些事情的前提请记住上帝坐在他的宝座上统管万有。所以你祷告是因为上帝掌权可以炼净教会，可以让中国的信徒看清现在宗教政策的本质，可以使更多的教会出离亚哈虚假的宗教（三⾃）。你可以反抗，不过你要知道你可能为此殉道，环境可能完全⽆法逆转，每况愈下。你可以传讲，可能因此下监狱。上帝既然坐在宝座上，任何可能的危险都可以发⽣，因为再差的情况都在他的掌管下，⽆⼀例外。⼗字架的路必不可少，但复活必定来到！</p>
   </body>
</html>