<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">历代志下3-5章 </p>
      <p class="noindent">1） 3：1～4 经过多番筹划和预备，建殿的工程终于在所罗门作王第四年展开。超过十五万名工人，加上几乎无尽的材料，仍然需要七年时间才能完成这个庞大的工程——圣殿的根基立在摩利亚山上（在这山上神曾阻止亚伯拉罕，杀以撒献祭（参创二二1～18）。这块地原是耶布斯人阿珥楠的禾场，大卫将它买下来筑祭坛）。圣殿长九十英尺、宽三十英尺、高四十五英尺（详细的描述参看王上六章）；大概有两个会幕那么大。圣殿前面有一条三十英尺长的廊子。（注：圣经里的一肘”等于现代的52公分。） </p>
      <p class="noindent">  3：5～9 圣殿内部只有一层。分为两个房间，就是大殿（即圣所，新英王钦定本作屋”）和至圣所。圣殿用石头兴建，内部用松木板遮蔽、贴上精金，用不同的设计装饰和嵌上宝石。圣殿里面可见的都是金，象征神，也描绘出主的荣耀要充满其中。 </p>
      <p class="noindent">  3：10～13 两个基路伯放在至圣所中（约柜的施恩座上面也有两个基路伯，这是另外两个）。他们两对翅膀的总长度，刚好是至圣所的宽度。然后约柜放在他们之下（五7）。基路伯是圣经里常常出现的灵体。殿的内墙（7节）和幔子（14节）都用他们作装饰，象征他们时刻伺候神。圣殿和会幕是神真正的居所——天上的预表；神在天上昼夜受无数大军的敬拜和尊崇（来八5）。圣殿和会幕也预表基督（约1：14的住”字直译是由会幕”这名词转化的动词；2：19）。 </p>
      <p class="noindent">  3：14～17 圣殿的两个房间象会幕一样，由一块幔子分开；也有门作分隔（7节）。圣殿前有两根有柱顶的柱子，上面有一百个石榴作装饰。右边的铜柱叫雅斤（他必建立），左边的铜柱叫波阿斯（他有力量）。 </p>
      <p class="noindent">2）  4：1～22 圣殿所用两种主要的金属是铜和金。本章简述用这些金属造的器具。用铜造的包括活祭坛、铜海和驮着它的牛（2～5，10节）、十个盆（6节），又用铜包裹院子的门扇（9节）和造不同的用具（11，14～18节）。还有两根柱子和柱顶（12～13节）。这一切的器皿都是在疏割和撒利但中间，借胶泥铸成的（17节）。 </p>
      <p class="noindent">  所罗门用金给圣所造了十个灯台（7，20节）、十张放陈设饼的桌子（8，19节）、一个金坛（19节）和各种的器具（8，21～22节），以及圣所和至圣所各种的装饰。金主要用来制造殿里的物品，铜器主要放在殿外。除了约柜之外，圣殿的一切器具都是所罗门造的。约柜是从会幕运来的。 </p>
      <p class="noindent">5）  5：1～10 圣殿建完了（1节，比较王上8章）。第2至10节记述将会幕的器具运到圣殿的经过。约柜放进至圣所；其它器具，例如香坛、放陈设饼的桌子等可能放在府库中，因为它们存放在所罗门的殿时没有使用过。 </p>
      <p class="noindent">  抬约柜的利未人都是祭司（4，7节）；他们将约柜放在守护的基路伯的翅膀底下（7～8节）。出埃及记二十五章15节定明扛一定要留在约柜上。那时，两块法版仍在约柜里。 </p>
      <p class="noindent">  5：11～14 第11节说祭司并不分班供职”，意思是所有的祭司都在那里，不只是当值的祭司。   当祭司和利未人在坛的东边聚集，赞美感谢耶和华的良善和慈爱时；耶和华的荣耀充满圣殿，甚至祭司不能在里面站立供职。这一段经文使人联想起摩西，在会幕建成时他不能进去，因为会幕被彩云遮盖，而且会幕里面充满了耶和华的荣光（出四十34～35）。现在，当约柜进入它的安息之所时，圣殿中充满了云彩，众祭司像摩西一样，不能在其中供职，因为耶和华同在的荣光充满了圣殿。 </p>
      <p class="noindent">6）小结：代下 5:13-14……那时，耶和华的殿有云充满，什至祭司不能站立供职，因为耶和华的荣光充满了 神的殿。——耶和华的同在的云与荣光充满了神的殿，极其辉煌，甚至祭司也不能站立供职。神喜悦所罗门的建殿，喜悦他们同心的奉献，同心的敬拜。更重要的是神的同在乃是显明上帝喜悦与人同住，神的荣耀大大的彰显，令人炫目。这种情形再出埃及记中会幕的落成的时候也出现过。（那时云彩遮盖会幕，耶和华的荣光就充满了帐幕。摩西不能进会幕；因为云彩停在其上，并且耶和华的荣光充满了帐幕。出40：34-35）同样的摩西也不能进入会幕事奉，因为上帝显明他的同在，极其的圣洁荣耀，人无法站立。 </p>
      <p class="noindent">往后的日子中，当以色列人悖逆神被掳到外邦人之地，之后神怜悯他们，他们得以回归重建圣殿，他们也期待这样的荣光出现。先知书以西结、哈该书、撒迦利亚书都表达他们期待神的荣光再一次的临到圣殿： </p>
      <p class="noindent">结 43:1-5 </p>
      <p class="noindent">以後，他带我到一座门，就是朝东的门。以色列 神的荣光从东而来。他的声音如同多水的声音；地就因他的荣耀发光。其状如从前他来灭城的时候我所见的异象，那异象如我在迦巴鲁河边所见的异象，我就俯伏在地。耶和华的荣光从朝东的门照入殿中。灵将我举起，带入内院，不料，耶和华的荣光充满了殿。 </p>
      <p class="noindent">亚 2:10 </p>
      <p class="noindent">锡安城啊，应当欢乐歌唱，因为我来要住在你中间。这是耶和华说的。 </p>
      <p class="noindent">该 2:7-9 </p>
      <p class="noindent">我必震动万国；万国的珍宝必都运来（或译：万国所羡慕的必来到），我就使这殿满了荣耀。这是万军之耶和华说的。万军之耶和华说：银子是我的，金子也是我的。这殿後来的荣耀必大过先前的荣耀；在这地方我必赐平安。这是万军之耶和华说的。 </p>
      <p class="noindent">是的，上帝应许有一天神的荣光要再一次的彰显，显出他喜悦人的明证，显出他乐意与人同在。这样我们就看到一个真正的荣光来到世界，就是约翰福音第一章所写的：约 1:9-14 那光是真光，照亮一切生在世上的人。他在世界，世界也是藉着他造的，世界却不认识他……道成了肉身，住在我们中间，充充满满的有恩典有真理。我们也见过他的荣光，正是父独生子的荣光。”约翰在年老的时候，思想耶稣基督的时候，就写下了基督就是那真正的荣光，是上帝应许要来到世上，显明他与人同在，有圣洁、真理、恩典的荣光。约翰看清楚这光就是创造世界的光，是人的光。 </p>
      <p class="noindent">以前同在的荣光使人不能站立事奉，人的罪没有真正的除掉，因此人的事奉是有折扣的，无法完全的与神同在。那时人事奉神的时候是渴望神，同时又是惧怕神。但基督才是那真正的荣光，这光除去人的罪，使人可以毫无惧怕的享受神的同在。使徒约翰就是领受了这样的荣光，以致于写出了约翰福音的序，这个序把人生命深处最深的渴望，最终的归属，最终的平安与喜乐都聚焦在耶稣基督的身上，看见了耶稣就是看见了这光。与基督连接就是与这光连接，就是与生命的源头连接，完全的平安与喜乐。 </p>
      <p class="noindent">记得教会中有一位虔诚的老姊妹离世了，与她的家人通话，家人带着哭腔和我商量后事，非常的舍不得。我听了心里也是忧愁，但是想起她是回到这光中，与基督永远的同在，我也是喜乐的，因为没有比这更美好的同在。基督徒的离世，是进入圣洁、真理、爱与光明中，不是生命的结束，而是生命真正的开始。到了那个时候，我们就会知道在地上的生活不过是一场梦，到了天家，我们才真正的醒过来。 </p>
      <p class="noindent">你羡慕那光吗？ </p>
   </body>
</html>