<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年1月28日  经文：历代志下9～10章 </p>
      <p class="text-center">以色列国的兴衰 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、示巴女王觐见（9:1～12） </p>
      <p class="noindent">二、所罗门的荣耀（9:13～31） </p>
      <p class="noindent">三、以色列国分裂（10:1～19） </p>
      <p>以色列作为属神的选民，他们经历神极大的救赎与恩典。神亲自与他们立约，要使他们成为祭司的国度、圣洁的子民。当神将应许之地赐给以色列时，目的是使他们能够在应许之地按照神的心意而活。他们是亚伯拉罕的后裔，因此同样领受了亚伯拉罕之约的赐福与使命。以色列民在领受神赐福的同时，需要来回应福音中的使命——“地上的万国要因你得福”。 </p>
      <p>当神使以色列兴盛时，不单是为着自己的荣耀，而更是为着神的旨意和荣耀。在历代志下9章，就让我们看到以色列最兴盛的时期。“ 所罗门王的财宝与智慧胜过天下的列王。普天下的王都求见所罗门，要听 神赐给他智慧的话”。而经文却让我们看到，以色列的复兴的短暂的。当神将这样的机会赐予以色列来回应神的使命时，所罗门王却错过了这样的机会。“所罗门年老的时候，他的妃嫔诱惑他的心去随从别神，不效法他父亲大卫诚诚实实地顺服耶和华他的神”。（王上11:4） </p>
      <p>在历代志下10章就让我们看到了以色列的衰败。当神给人机会来回应他的使命，而人又不愿意来顺服神的旨意，按着神的心意而行时，神就要将立约中的咒诅加在人的身上，就是顺服的必蒙神的赐福，而悖逆的必面对上帝公义的审判。在以色列的历史中，让我们看到这样的循环不断的出现。直到最后因着以色列彻底的悖逆，神就将他们抛在万国之中，神也透过这样的方式使以色列民来回应神的使命。 </p>
      <p>经文9:1～12节，记载了示巴女王因着所罗门的智慧而到访。所罗门的智慧是前无古人，后无来者。示巴女王被所罗门的智慧深深的吸引，以至于她惊叹到：“ 我先不信那些话，及至我来亲眼见了，才知道你的大智慧；人所告诉我的，还不到一半；你的实迹越过我所听见的名声”。所罗门的智慧来自于神，目的是是使他可以按着神的心意来治理和判断百姓，分辨是非。更重要的是示巴女王因着所罗门的智慧而认识赐下智慧的神。示巴女王亲自宣告：“耶和华你的 神是应当称颂的！他喜悦你，使你坐他的国位，为耶和华你的 神作王；因为你的 神爱以色列人，要永远坚立他们，所以立你作他们的王，使你秉公行义。” </p>
      <p>我们看到这是神给以色列的机会，使他们可以来回应亚伯拉罕之约。当圣殿被建立起来，以色列成为当时世界的中心，他们需要成为祭司的国度，带领万国、万民来敬拜侍奉神，使他们得着福音的好处。但所罗门作为以色列的王，他却没有很好的带领以色列及外邦来归向神。自己反而贪恋外邦的女子，被外邦的妃嫔所诱惑，并落在偶像崇拜之中。 </p>
      <p>因此我们看到以色列的兴盛不过是昙花一现，当他的儿子继位时，以色列国就分裂了。而这一切都与所罗门所犯下的罪相关。“ 耶和华向所罗门发怒，因为他的心偏离向他两次显现的耶和华以色列的 神。耶和华曾吩咐他不可随从别神，他却没有遵守耶和华所吩咐的”。（王上11:9～10） </p>
      <p>今天的教会也是如此，当神复兴教会、赐福与教会。目的是让教会更好的来履行大使命。当神将机会给我们，而我们又浪费了神所赐下的机会时。教会也会面对神的管教。抵挡和拆除偶像的方式就是传福音，我们需要主动的来传福音。一方面主动的向我们自己的心来传讲福音，先拆除我们自己心中的偶像；以至于我们可以向周遭的人来传讲福音，使他们可以离开偶像的崇拜。 </p>
      <p>历代志下10章，就已经转向了以色列的衰败。当所罗门的儿子罗波安继承了王位时，以色列国很快就一分为二。罗波安不听劝于老者的话，反而服从那些少年人的话。神就任凭罗波安心里的刚硬，目的是要应验神籍着先知亚希雅对耶罗波安所说的话。同时也应验了神对所罗门所说的话：“ 然而，因你父亲大卫的缘故，我不在你活着的日子行这事，必从你儿子的手中将国夺回。只是我不将全国夺回，要因我仆人大卫和我所选择的耶路撒冷，还留一支派给你的儿子。”（王上11:12～13） </p>
      <p>这段经文也给我们极大的提醒，神没有按着我们的过犯来待我们。不是因着我们所行的比所罗门的好，而是因着基督的救恩临到我们。基督为着我们担负了我们所犯下的各样罪债，使我们可以在神的面前称义。让我们更加明白神的恩典，使我们为祂而活。 </p>
   </body>
</html>