<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">历代志最初的读者是那些被掳归回的犹大人，他们经历了国破家亡的悲痛，经历了外邦之地长达70年之久寄居生活。虽然，神怜悯他们，使得他们终于回到了应许之地。但是，亡国的羞辱仍旧笼罩在他们头顶。他们会困惑，神对大卫国位直到永远的应许是否还能够实现。所以，历代志是一本对犹大人充满安慰的书卷。作者在这卷书中非常强调的是大卫合神心意的统治，以及圣殿的重要性，因为圣殿是神与大卫所立之约的记号。  </p>
      <p class="noindent">从第十章开始，历代志的作者就以大卫家族为中心来记录以色列王朝史，作者强调大卫统治的正统性。所以，历代志根本不记载关于北国的历史。而第十章 的一开始，虽然是从扫罗的故事开始记载，但是，在历代志的历史中，大卫才是那位合神心意的王，他才是重点。所以，虽然也记载了扫罗，但是只是记载了扫罗的死。扫罗的死对于以色列人来说也是一个极大的提醒和警戒，即便是一位曾经是耶和华的受膏者，但是由于他的背叛，神同样可以废掉他。神在某些时候居然愿意选择一种受羞辱的方式来提醒祂的百姓悔改。在非利士人和扫罗的战役中，在人看来这是不可思议的，因为非利士人居然打败了以色列人。或者从另外一个角度来讲，是非利士人的神打败了以色列人的神。就好像在十章的 9 至 10 节中:就剥了他的军装，割下他的首级，打发人到非利士人的四境报信与他们的偶像和众民，又将扫罗的军装放在他们神的庙里，将他的首级钉在大衮庙中。 </p>
      <p class="noindent">对于以色列人来说，他们最难以接受的一 个事实就是，耶和华神为什么允许圣殿被拆毁，百信被掳到巴比伦。难道神不能打胜仗吗?难道神的能力有减少吗?但是，圣经却让我们看到，因为百姓的犯罪，神居然选择了一种羞辱的方式来提醒祂的百姓要真正的来倚靠祂。不是形式上的倚靠，而是从内心中真正的顺服。扫罗虽然会失败，但神的计划永远不会失败。  </p>
      <p class="noindent">所以从第十一章开始就转到了记载大卫 王朝的开始。而耶和华神对大卫这位君王的 称呼是:“你必牧养我的民以色列，作以色 列的君”。作者将大卫塑造成为真正的牧者，掌权者——耶和华的代理人。为以色列立一个牧人的预言，对历代志作者的同代人，尤其是被掳归回的子民来说是指那位真正的受膏者——弥赛亚。也就是到耶稣基督来的时候，他称自己是真正的好牧人。  </p>
      <p class="noindent">耶路撒冷是一座易守难攻的城，以至于耶 布斯人认为大卫绝对没有办法攻进耶路撒 冷(十一 5)。在撒下五 6 节中记载的更为尖 锐，耶布斯人对大卫说:“你若不赶出瞎子、 瘸子，必不能进这地方”。也就是说，只要耶路撒冷有瞎子和瘸子驻守的话，大卫都不能打的赢，攻取不了耶路撒冷。但大卫所仰望的不是外在的防御系统，而是万军之耶和华。反过来说，当以色列人不再倚靠耶和华神，而去倚靠外在人为的城墙宫殿的防御系统的时候，他们同样也会被攻破，被掳。得胜不在于车和马，而在于耶和华神。  </p>
      <p class="noindent">从十一章的 10 节开始记载了大卫的勇士。而对这些勇士的记载也特别有意思，被列入大卫勇士的名单中，并不是因为他们非常骁勇善战，而是因为他们的忠心跟随。为什么这样讲呢?举一个例子，在第 39 节中记载了给约押拿兵器的拿哈莱，他的名字被记在大卫勇士的名单中，但是，大卫的兵马大元帅约押却没有被记入这名单中。可能是因为约押对大卫是不忠不义。作为不忠不义之人怎能被记录到合神心意的王的勇士名单中呢？  </p>
      <p class="noindent">正如今日，神看重我们的地方并不是我们 拥有多少的成就，拥有多少的能力。乃是祂用恩典和怜悯来呼召我们，透过十字架上的流血来拯救我们。神对我们的期待就是我们要悔改接受祂的救恩，顺服跟随祂。  </p>
   </body>
</html>