<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年1⽉29⽇代下11-12章徐惠婷</p>
      <p>1.“有怜悯、有恩典的神”</p>
      <p>按照列王记上关于罗波安的相关记载，罗波安并不是⼀个效法他祖⼤卫遵⾏神律法的好王，在他统治期间，犹⼤⼈⾏耶和华眼中看为恶的事，偶像崇拜盛⾏，甚⾄⽐他们列祖更甚。⽽历代志的作者却特别记载罗波安统治初期那三年遵⾏神的律法以⾄强盛、以及骄傲离弃神之后听到先知的宣告⽴即⾃卑以⾄蒙神怜悯。</p>
      <p>⾃始⾄终，我们都看到我们所信的这⼀位神，是何等守约施慈爱的神，他并不喜悦恶⼈灭亡，⽽是喜悦恶⼈悔改归向他；他⼀直等候向愿意悔改的⼈施恩典，就像那位浪⼦的⽗亲⼀直在家⻔⼝期盼他的⼩⼉⼦回家⼀样。</p>
      <p>2.服侍神与服侍外邦⼈有何分别？</p>
      <p>神让南国成为埃及王的仆⼈，好让百姓知道服侍神与服侍外邦⼈有何分别。这个问题也值得我们仔细思想。埃及王示撒攻取耶路撒冷，夺⾛耶和华殿和王宫⾥的⼀切宝物，以及所罗⻔制造的⾦盾牌。这些正是罗波安所看重的。服侍神，意味着放弃⼈⾃以为是的主权，只敬拜、顺服这位独⼀的主，看起来是不⾃由的，但却是真正的⾃由，并且得以享受神的保护与赐福。服侍外邦⼈，看起来不必顺服神的律法了，但却是沦落成为强者欺负的对象，不蒙怜悯，结局是灭亡。上帝⽤这样⽣动的画⾯激励百姓遵守圣约。</p>
      <p>时下流⾏的“我的地盘我作主”，“只要我愿意，有什么不可以”，“绝对”没有绝对的真理，每个⼈都有⾃⼰的道德判断都应当被尊重，这些⾼举⾃由的⾔论并不是什么新鲜事物，正是伊甸园⾥那次想要⾃⼰成为上帝分辩善恶的延续⽽已。挣脱上帝捆绑的⾃由宣⾔，结果并不是使⼈得到祝福，相反，是使⼈沦为私欲的奴⾪，致使⼈⾛向毁灭。</p>
      <p>意识到⾃⼰是上帝的仆⼈，使⾃⼰⾂服于上帝、遵守他的律法，看似不⾃由，却是真正的⾃由；因为神的律法是正直的、是公义的、是良善的，顺服他的律法，将使⼈进⼊平安的境地，得享神的各样祝福。⼈之所以为⼈，是上帝造他、称他为⼈、赐福于他；因此，⼈只有在上帝所定的框架之内，才能得到最深的满⾜。⼀切的愁苦、忧虑、惧怕，都是因为我们试图在上帝之外寻找满⾜和意义。倘若我们想要得着真正的安息，就只能在神那⾥寻求。</p>
      <p>3.“⽴定⼼意寻求耶和华”</p>
      <p>在特别记载了两件罗波安敬畏神的事件之后，作者对罗波安的评价是“罗波安⾏恶，因他不⽴定⼼意寻求耶和华”。罗波安在位共⼗七年，只有少数的⼏年有寻求耶和华，整体⽽⾔却没有⼀⼼敬畏神。</p>
      <p>我们需要⼩⼼，倘若我们只在困难的时候才寻求神，其他时间却仍然⾃⽴为王，那么我们将来⻅主⾯的时候，也将被当作主所不认识的⼈。问题是，为何⼈只在困难时才急忙来祷告，平时却和未信的⼈没有区别呢？他是否真的敬畏神？还是只是利⽤神来解决当下的难题？倘若我们当中有这样的⼈，我们需要迫切祷告，求圣灵照明他⼼中的眼睛，使他看⻅他的罪，并且看⻅基督的救恩。</p>
      <p>倘若我们相信⾃⼰是全然归给神的，那么我们也需要不断地祷告，祈求圣灵使我们被神的爱所激励，使我们能够⾏在他的旨意当中，不浪费他赐给我们的光阴，抓住现今的每⼀个机会、尽⼼尽性尽意尽⼒服侍主。</p>
      <p>4.“⼼向圣殿”</p>
      <p>作者特别记载在耶波罗安当政期间，北国的祭司和利未⼈撇下他们的郊野和产业，来到犹⼤和耶路撒冷，原因是耶罗波安拒绝他们，不许他们供祭司的职分侍奉耶和华。不单如此，以⾊列各⽀派中凡⽴定⼼意寻求耶和华以⾊列神的，都随从利未⼈，来到耶路撒冷祭祀耶和华他们列祖的神。这正是“⽴定⼼意寻求耶和华”的实例。他们不愿安居在⾃⼰的地业、享受安逸的⽣活，⽽背井离乡，迁⾄犹⼤，显明他们⼼中所爱慕的是什么。他们是罗得的反⾯，罗得为了肥美之地、繁华的⽣活，多次挪移帐棚，最后甚⾄住在了罪恶之城所多玛。这样的选择值得今天越来越被世俗化挑战的基督徒深思。我们在这世上的每⼀个选择，显明我们⼼中是爱慕神的国度，还是服侍⾃⼰的私欲、建⽴⾃⼰的⼩王国？对我们来说，获得令⼈瞩⽬的成就、享受舒适⾼端的⽣活是我们努⼒读书、⼯作的动⼒吗？倘若主耶稣要你变卖你所有的产业，分给穷⼈，专⼼跟随他，你是否愿意呢？</p>
      <p>希伯来书的作者勉励我们，当脱下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存⼼忍耐，奔那摆在我们前头的路程。要知道，带着厚重的包袱是跑不快的；丢掉那些拦阻我们专⼀爱神、服侍神的东⻄，⽆论它是什么。求主帮助我们，不要被世界的繁华蒙住了眼睛，求主使我们能够⽴定⼼意寻求他，集中所有的⼼思侍奉他。这样，主再来的⽇⼦，将会喜悦地邀请你：来吧，你这⼜良善⼜忠⼼的仆⼈，可以进来享受你主⼈的快乐！</p>
   </body>
</html>