<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享</p>
      <p class="noindent">余弸韡2021年2⽉5⽇经⽂：历代志下25～26章</p>
      <p class="noindent">经⽂的结构：</p>
      <p class="noindent">⼀、亚玛谢王顺服神得着祝福（<b>2</b><b>5</b>：<b>1</b><b>-</b><b>1</b><b>3</b>）⼆、亚玛谢王悖逆神受到咒诅（<b>2</b><b>5</b><b>:</b><b>1</b><b>4</b><b>-</b><b>2</b><b>8</b>）</p>
      <p class="noindent">三、乌⻄雅王顺服神得亨通（<b>2</b><b>6</b><b>:</b><b>1</b><b>-</b><b>1</b><b>5</b>）</p>
      <p class="noindent">四、乌⻄雅王悖逆神受惩罚（<b>2</b><b>6</b>：<b>1</b><b>6</b><b>-</b><b>2</b><b>3</b>）</p>
      <p>25：1-13：在亚玛谢王早期他是⼀个⾏耶和华眼中看为正的好王，突出的例⼦就是惩戒了那些杀害他⽗王的叛⾂，但因顺服神的缘故没有株连九族。同时他在与以东⼈征战的过程当中有听从了神的吩咐，舍弃了⾃⼰100他连得的银⼦所招募来的以⾊列⼠兵，单单以犹⼤国⼠兵出战。终那位使⼈得胜的神真的使他胜过了以东⼈。25:14-28：然⽽当亚玛谢王胜过了以东⼈之后，⽴刻转⼊了偶像崇拜当中，虽然他们在军事上胜过了外邦⼈，然⽽在属灵上因着他们离弃耶和华，也就被偶像所奴役。因此亚玛谢王后期的⼈⽣是⼀个悖逆的⼈⽣，甚⾄⾏事乖僻，⾮要和以⾊列⼈争战，结果⼤败，终死在了叛党之⼿。26:1-15：乌⻄雅王其实也在重复了亚玛谢王的故事。在他执政初期他也⼀样是⼀个寻求神旨意的好王，因此神就使他在⼀切事上都亨通，并且声名远播，邻国都知道他是蒙神祝福的⼈。</p>
      <p>26:16-23：然⽽在他执政后期，可能是由于⾃⼰的强盛，他就⼼⾥骄傲，越发觉得⾃⼰不可⼀世，就开始⾏事乖僻起来，甚⾄僭越了耶和华祭司的职分，要亲⾃向耶和华烧⾹。上帝因此伸⼿击打他，使他⻓⼤麻⻛直到⾃⼰死的那⼀天。</p>
      <p>这两个看起来类似的故事在告诉我们圣约之中的选⺠，应当顺服神在圣约当中的话语，这顺服乃是出于对神的信靠，直到这⼀切的话语都是出于神，并且都是好的，我们应当顺服，并且我们真的会因为这顺服⽽得蒙祝福。然⽽若是选⺠悖逆，乃是出于对神的悖逆，是⾃我中⼼的。如此选⺠就会咒诅，⽽这咒诅往往是因为我们⾃⼰的悖逆作死⽽带来的。</p>
      <p>但问题在于，我们当中有谁⼀⽣当中都未曾悖逆过神呢？我们甚⾄有时候所⾏的⽐这两个王还不好。这样我们岂不是每个⼈都要受咒诅吗？</p>
      <p>的确，我们每个⼈都应当受咒诅，死在我们的罪恶过犯当中，然⽽上帝却赐下⾃⼰的独⽣爱⼦成为⼈的样式，替我们守全律法，因此我们今时今⽇才能在神的圣约当中被称为义⼈。这是何等⼤的恩典。</p>
   </body>
</html>