<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">历代志上7章 </p>
      <p class="noindent">1））以萨迦（7：1～5） </p>
      <p class="noindent">  第七章提到六个支派：以萨迦（1～5节）；便雅悯（6～12节）；拿弗他利（13节）；约但河西玛拿西半支派（14～19节）；以法莲（20～29节）；亚设（30～40节）——这些家谱没有犹大和利未的完整，可能由于他们与王家或祭司都无关。 </p>
      <p class="noindent">2）便雅悯（7：6～12） </p>
      <p class="noindent">  虽然便雅悯族曾经因为自己的愚昧而减少至六百八（士20）。但这时他们似乎又强盛人多起来。第八章里再次记述便雅悯的子孙。本章着重便雅悯的族人。而第八章着重便雅悯与扫罗及耶路撒冷的关系。 </p>
      <p class="noindent">3）拿弗他利（7：13） </p>
      <p class="noindent">  拿弗他利的四个儿子被称为辟拉的子孙，因为辟拉是拿弗他利的母亲。这四个儿子的后裔没有记载下来。 </p>
      <p></p>
      <p class="text-center noindent">4）约但河西玛拿西半支派（7：14～19） </p>
      <p class="noindent">  玛拿西住在约但河东基列和巴珊的子孙，记载在第五章23至24节，本段记载住在约但河西迦南地的另外半支派。玛拿西家谱中一个很突出的后裔是西罗非哈；他没有儿子，只有女儿。她们的名字记在约书亚记17：3。她们被记录下来，因为她们站出来争取神在这种情况下应许给女子的产业（参看民27：1～11）。犹太妇女曾经在多数外邦妇女都不能争取自身权益时，拥有得地的权益。 </p>
      <p class="noindent">5）以法莲（7：20～29） </p>
      <p class="noindent">  历代志的作者对以法莲支派有更详尽的介绍，为的是追溯这支派在古代历史中最出名的人物——约书亚的家系。约书亚是以色列的伟大领袖，曾率众进入神应许之地迦南。为神建立功业的人是他家族的荣耀，并在以后的世代中为人津津乐道及视作楷模。 </p>
      <p class="noindent">6）亚设（7：30～40） </p>
      <p></p>
      <p class="noindent">  亚设的四个儿子和妹子西拉，跟创世记四十六章17节所记的相符。这些后裔都是“族长，是精壮大能的勇士，也是首领中的头目。” </p>
      <p class="noindent">小结： </p>
      <p class="noindent">1）家谱是以色列人所看重的，因为家谱代表着神的应许，不仅仅是血统的问题。这代表着有亚伯拉罕的应许，有摩西之约的应许，有大卫之约的应许。所以第一第二章就是表明了亚伯拉罕之约的来龙去脉，为的是引出第三章到第八章以色列家十二支派，这里包含着摩西之约和大卫之约。第九章就讲了被掳归回的人延续这些约定，因为这是神的应许，是要不断的继承下去的，是以色列人的福祉所在。为的是让被掳归回的人能过明白自己民族与神坚定的历史。要从大卫之约继续延续下去。当然历代志的作者注重这一条属神的应许的线。列王记的作者很多时候是从摩西之约的角度看所有的王，用是否遵行神的律法。而历代志的作者是从神给大卫的应许继续的往下看，上帝如何守住这一应许不断的赐福，不断的引导以色列人。所以到了第九章转向了被掳归回的人，使他们知道自己能从被掳的苦境中转回不是因为自己的义行，而是因为上帝的应许。 </p>
      <p></p>
      <p class="noindent">2）家谱中所记载的人名，显明属上帝的人将要被永远记念。显明了上帝关切他的子民，按着名字提点他们，虽然日子过去久远，他们仍然在上帝永恒的记念之中。在旧约中神因着守住他的应许，记念属他子民的世世代代，不是为了让他的子民骄傲，觉得自己超过世上其他的民族，而是要让他们谦卑，看见若不是神的手在扶持，这条家谱的线早就断了。 </p>
      <p class="noindent">每一个属于上帝的人，都是他的子民，被他记念看顾和保守，即使死亡将他夺去，他仍然不被上帝忘记。就如耶稣反驳撒督该人没有复活的观念，说：“ 论到死人复活，神在经上向你们所说的，你们没有念过么？他说：我是亚伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神。神不是死人的神，乃是活人的神。（太22：31-32）”因为上帝永远记念属他的子民，他的记念不是像人一样只是思想的活动，乃是与他的永恒的大能所连接，就是使他们永远活在他的同在中。 </p>
      <p class="noindent">家谱是记录人名，这乃是指向圣经中最重要的一本“家谱”——生命册所说的。地上的家谱指明属神的谱系，而这个谱系真正的记载就在耶稣手里的生命册。生命册是从旧约到新约所提的属神子民的名册。只有名字写在生命册上的人才能进入天</p>
      <p></p>
      <p class="text-center noindent">城。这名册被成为被杀之羔羊生命册（启13：</p>
      <p class="noindent">8），换句话说，就是被耶稣用宝血所换回来的人的名册。就如耶稣说他按着名叫自己的羊，把羊领出来（约10：3）。耶稣认识我们、救赎我们、按着我们的名字召我们。记载以色列的家谱中是为了明白上帝与这个民族的约定，今天我们的名字记在生命册上，乃是要我们知道我们被耶稣用宝血换了回来，被他当做宝贝记录下来，永远不会被上帝丢弃。被掳归回的人了解家谱能够明白他们能归回、不被丢弃是神的应许。今天我们有更好的“家谱”——生命册，乃是让我们明白我们能够得救，在今生有指望，在来世有永生，都是因为耶稣基督在十字架上那更大的应许。 </p>
      <p class="noindent">你的名字在这被杀之羔羊的生命册上吗？你的亲人也在册上吗？你的朋友在这册上吗？我们得赶紧去传说这更大的应许。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>