<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">==== 代下30-31 ==== </p>
      <p class="noindent">一、守逾越节 </p>
      <p class="noindent"> 30：1～5 本章整章记述希西家重申要守逾越节。自从王国分裂以来，没有这样的守过逾越节（代下8：13）。自从上次在耶路撒冷守逾越节以来，已过了二百多年，才再一次盛大地守这节期。 </p>
      <p class="noindent">  在正月，希西家已经洁净了圣殿和重新设立敬拜。在二月，他要守逾越节和无酵节。（根据民数记九章11节，假如有人因沾染尸体而不洁；或者远行在外，他可以在二月内守逾越节。）希西家的情况是，在正月间不能守，因为自洁的祭司尚不敷用（3节）。由于这是全国的节期，国民都应该来到。因此他差派使者走遍整个犹大和以色列，请人到耶路撒冷，他劝各人悔改归向神，不要硬着颈项，只要归顺耶和华。 </p>
      <p class="noindent">  30：6～12 这时北国以色列刚刚被亚述消灭不久，以色列已成为亚述的一个省，当中大部分人民多已被掳到异地。不过希西家邀请这些余民时，没有受到亚述的拦阻。希西家派人送信给这些留下来的余民，宣告这个节期，叫他们到耶路撒冷来守逾越节。大部分以色列人讥笑那些劝他们归向耶和华的信使。不过也有一些余民悔改。在希西家第一年（主前716～715年）到耶路撒冷守逾越节（代下29：3）。 </p>
      <p class="noindent">  30：13～15 百姓中许多人的热心使祭司和利未人自觉惭愧，让他们醒觉要认真考虑自己的职责。他们清除城中从外邦来的污秽，将一切偶像的残余抛在汲沦溪中。 </p>
      <p class="noindent">  30：16～27 利未人协助那些未得洁净的人；希西家也求主饶去这些不合规矩的地方，悦纳百姓内心的态度。耶和华应允了。他们守无酵节实在守得十分喜乐，因此他们决定再守节七日。王和首领为这延长的节期取来牛羊。耶路撒冷有大喜乐。全会众都蒙福，一切恢复以色列的黄金时代一样，并且耶和华祭司的祷告再一次上达天上神的圣所。 </p>
      <p class="noindent">二、安排完善圣殿的事奉（31） </p>
      <p class="noindent">  31：1 本节与前章最后一节有关。当以色列人离开耶路撒冷，他们在犹大、便雅悯、以法莲和玛拿西彻底消灭偶像和神庙，于是……各自归家。 </p>
      <p class="noindent">  31：2～10 以前邪恶的君王在位掌权，祭司和利未人得不到当有的供养。现在希西家王修理好圣殿，便按照大卫王起初所定的计划（代上23：6-23；24：3-19），将祭司分成班次，叫他们重新在圣殿供职。希西家还呼吁百姓将自己收入的十分之一支持（供给）祭司和利未人的生活，使他们能专心事奉神、也服事人民。百姓的回应十分慷慨，令供物剩下的甚多。 </p>
      <p class="noindent">  虽然新约没有强调十一奉献的原则，但却教导有规则和合比例的奉献。 </p>
      <p class="noindent">  31：11～19 圣殿里要分出特别的仓房来储存剩下的供物，交由办事得力的人监督。他们的名字都列出来，显明神注意每一个服事他的人。   31：20～21 本章的结尾是对希西家的赞扬。他无论为神做什么都尽心去做，难怪他一切都亨通了。 </p>
      <p class="noindent">小结： </p>
      <p class="noindent">当希西家要和众民一起来守逾越节的时候，因为接近两百年没有守节，很多的东西预备不足，祭司的人手也不足。更严重的是连守节的时间都没有按照律法，甚至还有人没有自洁。这些事情都是极严重违反旧约律法的事情，但是我们看见了上帝却喜悦他们的守节，把大大的喜乐赐给他们，从大卫所罗门以后都没有这样的喜乐。 </p>
      <p class="noindent">为什么？因为上帝是恩典的神，是愿意与人亲近的神。所有的宗教仪式并不能使人在神面前得洁净。真正的洁净是人用心灵和诚实来敬拜上帝。王于以色列人被神的灵感动（参30：12），全心的归向耶和华，巴望与神亲近，他们的热心甚至使得事奉的祭司与利未人都觉得惭愧，献祭洁净自己（参30：15）。由下至上都同心一意要办好逾越节，这次的逾越节被大大的祝福。 </p>
      <p class="noindent">上帝盼望与我们亲近，他不会计较你奉献了多少？他不会计较你懂多少学历是多少，会不会背圣经？你的穿着、家庭背景。恩典胜过了过犯，过犯不如恩赐。福音从来是给不配的人，不是给完全人的。耶稣来是寻找失丧的人，不是拣选义人（世上没有一个义人，只有自以为义的人）。百姓和希西家在神的恩典中不会计较律法的细节，他们共同挪移了守节的时间。希西家为不洁的人祷告祈求网开一面，赦免他们，上帝也医治赦免了他们。在恩典中的人不计较人的软弱，因为他们知道自己的软弱，更知道神的恩典才是他们要抓住的东西。希西家差遣驿卒到已经亡国的北国以色列地，呼吁他们悔改，到耶路撒冷过逾越节。这是已经沦丧的国家，这是信仰已经变质的人民，他们都在拜假神，但是希西家没有看不起他们，他知道他们需要回归，他们的心灵需要恩典。太多北国的人戏笑他们，讥诮他们，他们不以为意，因为神的恩典里的人并不在意自己的面子，他们在意的是还要有更多人需要神的恩典。 </p>
      <p class="noindent">神和人在恩典中相遇，这是福音。耶稣基督带着恩典和真理来到世上，他拣选罪人、税吏和妓女，他远离了光有宗教仪式的法利赛人祭司阶层。他带恩典不是审判就近我们，他本应该带着圣洁的威严毁灭我们，但是他却用他的圣洁焚烧了自己，为我们献上为祭。如果我们真正意识到神的恩典，我们的批评会减少，我们自义的面孔会变成笑容，我们不会喜欢彰显自己，只爱传讲基督，福音的流露不再是自己的知识，而是全人的恩典的流露。 </p>
      <p class="noindent">主啊，怜悯我们，我们离你的恩典太远，我们需要恩典的主。我们需要被你涂抹过犯，需要被你洗净，需要你在我们心中动洁净的手术，需要你不断的爱，需要你的同在，需要与你联接，需要被你拥抱，需要在你的怀里撒娇，需要被你的爱深深的得着。离了你，我们会枯萎，我们会变质，我们会制定许多的律法，我们会伪善，我们会自大最后跌倒。主啊，求你不要离开我！ </p>
   </body>
</html>