<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>历代志的第五章是放在一个具体的语境里，</p>
      <p class="noindent">就是阐述以色列各个支派在应许之地的繁衍，第一章主要讲述了从亚当到亚伯拉罕的家谱，目的是为了强调以色列民作为神的选民在谱系上的合法性，为了坚固与安慰在被掳之地的百姓他们身份的独特性；第二和第三章着重讲述了犹大支派的后裔，进而转入对大卫王，作为王族后裔的谱系。家谱实际上承载的是一份厚重的历史与人脉的渊源，作为我们现在的读者而言，可能看到这些，多的是一些烦乱，不知所谓，然而倘若是面对那些被掳的以色列人，他们在被掳的巴比伦帝国，异族他乡，看到这些真实的祖先的记录的话，一定是百感交集。 </p>
      <p>第五章记述的是流便、迦得、玛拿西半支派的家谱以及发生的重要事件。 </p>
      <p>对流便支派的叙述，一开始我们就看到他们的祖先流便做了很不光彩的一件事，在创世记当中我们就得知是他与父亲的妾同房，因此既失去长子的名分，也完全与长子的祝福无分，5节提到备拉做族长的时候被亚述王所掳，这件事情应该发生在公元前722年左右，我们从后代的延续来看，被掳后的流便支派并没有消失，圣经还是记载了接下来的传承以及他们所居住的地方。10节提到的扫罗年间，实际上是一种回溯，圣经中提到夏甲人的地方不多，历代志上5章出现的最多，这边描述的一件事情其实并不罕见，流便人有能力击败外邦人，但是却“住在夏甲人的帐篷里”，住在……的帐篷里这样的描述在圣经里的意思便是他们彼此生活在一起，甚至有流便人受到夏甲人保护和赐福的意思，其实他们的败坏从祖先一直延续到后代。 </p>
      <p>圣经在5:18节对这些事情都有一些展开，因此我们就看到，实际上夏甲人是罗列在他们所征服的外邦人的名单当中，圣经清楚的告诉我们，上帝带领他们，因此他们赢得了胜利，他们的胜利也因为他们依赖神。 </p>
      <p>只可惜他们都悖逆神，25节说，他们随从那地之民的神行邪淫，所以神才激动亚述王攻击他们，并且使他们被掳去。 </p>
      <p>所以我们可以设想，当被掳的以色列人看到这篇信息的时候，他们是如何的感想。其实这是一个安慰，为什么我们这么来理解呢？当以色列人自以为是神的选民，他们从过去的历史当中走来，他们应当有一段可歌可泣的“上古史诗”指向他们被神救赎时候的故事，例如出埃及，过红海，征服迦南地，许多神迹相伴随，天之骄子的他们如今由于亡国陷入到一种彻底的绝望当中，当然我们必须得说，从历史的角度来看，他们之所以被掳，是因为他们的悖逆，可是罪人总不这么想。所以他们会怀疑：第一，他们如今遇到这一些事情，是否意味着他们不再是神的选民；第二，他们犯了如此严重的罪，那么他们是否再也无法回到过去那被神“专爱”的地位当中去，他们如何能够回去？ </p>
      <p>第五章以一个有限的篇幅稍微了回答这两个问题，第一，他们曾经顺服神的时候（20节），他们就得到神的祝福，并且神为他们征战，战胜仇敌；第二，他们得罪悖逆神的时候（25节），他们就受咒诅，因此神将他们交给亚述王。 </p>
      <p>上帝是信实的，他们有机会能够回去，这是他们回顾历史得到的一个安慰，只要他们愿意顺服神，这就是他们唯一的出路。 </p>
   </body>
</html>