<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年1⽉15⽇代上14-15章徐惠婷</p>
      <p class="noindent">14:2⼤卫就知道耶和华坚⽴他作以⾊列王，⼜为⾃⼰的⺠以⾊列，使他的国兴旺。</p>
      <p class="noindent">上⼀章讲到⼤卫召集百姓，要⼀同将约柜迎进耶路撒冷，但是因着乌撒⼿扶约柜⽽遭遇耶和华击杀，⼤卫遂惧怕神，不敢将约柜运进耶路撒冷，最后约柜停在俄别以东家中，神就赐福给俄别以东的家和他⼀切所有的。</p>
      <p class="noindent">约柜象征神与以⾊列⺠同在，⼤卫迎约柜的动机是想要在约柜⾯前求问神。因为乌撒事件⽽对神产⽣惧怕的⼤卫如何重拾勇⽓，相信上帝乐意垂听他的呼求呢？14:1是上帝眷顾⼤卫、向⼤卫坚定应许的表达，外邦的推罗王愿意⽀持⼤卫建造宫殿，就表明耶和华正在坚⽴他的王权。⼤卫明⽩，他的国势强⼤，不是让他像外邦君王那样⾼举⾃⼰，彰显⾃⼰的伟⼤；乃是为着上帝⾃⼰的⺠以⾊列的缘故。神的百姓，在应许地上，蒙受神的祝福，遵守神的律法，这是上帝要给世⼈看⻅的神国度的影⼦，是罪进⼊世界以前的伊甸园的影⼦。⼤卫时期以⾊列国的复兴，是要引导⼈去切慕那⾄完全的、铺满全地的荣耀的国度。神要以⾊列⼈切慕的不是幸福安康、繁荣富强，乃是神的国和神的义。神怜悯我们，虽然我们许多⼈当初信主是因为病得医治、吃饼得饱，但是神所要赐给我们的，乃是天上各样的属灵福⽓。但愿我们能够明⽩我们作为真以⾊列⺠的真实盼望在哪⾥，以⾄于我们活出这样盼望的时候，能够有⼒地向这个被假神所辖制的世界宣讲真正的福⾳。</p>
      <p class="noindent">3-7节：⼤卫在耶路撒冷⽣的众⼦</p>
      <p>圣经中的信⼼伟⼈并⾮每件事情上都完全合乎神的⼼意，作者真实地记录下来这些事件，并不是给我们今天违背⼀夫⼀妻制提供合法性。相反，我们更应看到，上帝怜悯⼤卫，仍然建⽴他的家室。⼤卫与拔示巴的其中⼀个⼉⼦所罗⻔成为⼤卫王位的继承⼈，成为耶稣基督养⽗的约瑟就是所罗⻔的后裔；另⼀个⼉⼦拿单也成为⻢利亚的先祖。这使我们想起上帝是何等地怜悯⼤卫与拔示巴，当他们悔改之后，竟然能够蒙受这样⼤的祝福。历代志的作者有意不提⼤卫和所罗⻔的缺点，所以在这⾥并没有提及⼤卫与拔示巴曾经的罪，是因为作者要使读者专注在这两位君王合神⼼意的层⾯，使他们专⼼等候那真正完美的受膏者。</p>
      <p class="noindent">8-17节：两次战胜⾮利⼠⼈</p>
      <p class="noindent">⼤卫的登基对⾮利⼠⼈来讲⼀个威胁，于是⾮利⼠⼈主动来攻打⼤卫，甚⾄逼近耶路撒冷。⾮利⼠⼈布散在利乏⾳⾕，看起来⾮常强⼤。⼤卫谨惧地求问神，神也即刻回应他，给他必胜的应许。果然，⾮利⼠⼈⼤败在⼤卫军队⼿下。⼤卫将得胜的荣耀归给神。⼤卫说：“神藉我的⼿冲破敌⼈，如同⽔冲去⼀般。”这句描述让⼈想起当年埃及的⼤队军兵被红海淹没的事件。我们的神是万军之耶和华，使⼈得胜的不是强⼤的兵⼒和⾼超的军事谋略，⽽是掌管万事的创造天地万物的主。这⾥作者特别描述了⾮利⼠⼈的神像被撇在战场上，被⼤卫吩咐⽤⽕焚烧了。⾮利⼠⼈的战败代表着他们的偶像战败。谁能抵挡耶和华的军队呢？但是⾮利⼠⼈并不⽢⼼，再次来挑战以⾊列⼈，⼤卫再次求问神，神指示⼤卫如何应战，并且他让⼤卫明⽩，在以⾊列军队去攻击⾮利⼈以先，神已经在前头攻打⾮利⼠⼈了。对于被掳归回的百姓来说，这样的回顾是极⼤的⿎励；在他们回到应许地时，他们周围也有许多的敌⼈，试图阻饶他们重新敬拜神，他们需要被提醒，他们的神必定使他们得胜，因为神喜悦他的⼦⺠敬拜他。百姓⽣命的中⼼不是建造⾹柏⽊作的房屋，⽽是建造神的殿，是与神恢复关系。这对于已经得蒙救赎的我们来说同样是⾮常重要的提醒。我们⽣命的中⼼是上帝，不是⾃⼰；这世界极⼒要塑造我们成为⾦钱的⻔徒，成为享乐的⻔徒；当我们要事奉神的时候，必定遇到逼迫，然⽽倚靠神，他就必定使我们得胜。</p>
      <p class="noindent">作者详细记载了⼤卫的这两个祷告，让我们看⻅⼤卫争战得胜的秘诀；同样的，我们今天要在属灵的争战中得胜，也只能倚靠神，⽽我们倚靠神的表达就是实实在在地投⼊祷告。急难之时的祷告当然必蒙神垂听，但是平时的祷告习惯却是不可省略的，否则我们就会发现⾃⼰在属灵争战中时常失败。然⽽，何时失败了，就何时去重新倚靠神。不必沉浸在过去的失败中，不是因为我们过去的得胜使我们更有胆量来到神的⾯前，我们能够来到神的⾯前，完全是仰赖他的恩典，是倚靠他的爱⼦耶稣基督为我们献上的赎罪祭。</p>
      <p class="noindent">15章</p>
      <p class="noindent">战胜⾮利⼠⼈，奠定了以⾊列国在当时的国际地位，周围的列国都惧怕⼤卫，是时候再次迎接约柜到⾸都了。这段记载在撒⺟⽿记上也有提及，但这⾥记载得⾮常详细。因为对被掳归回的百姓来说，他们需要明⽩他们⽣命的中⼼是敬拜。他们虽然失去了宏伟的所罗⻔圣殿，但是他们没有失去的，是上帝主动施恩、与他们先祖所订⽴的恩约。</p>
      <p class="noindent">这次⼤卫严格按照律法的要求，安排利未⼈抬耶和华的约柜，并且要求利未⼈在抬约柜之前⾃洁。⼤卫设⽴了各样吹号的、敲钹的、⿎瑟的、弹琴的、歌唱的，⼀起来颂赞神。这段的描述是令⼈兴奋的，在读的时候，我们似乎感受到了作者的喜乐。这也是作者希望带给归回的百姓的⿎励——你们能够归回，就是神正在兑现他对亚伯拉罕，对⼤卫的应许，虽然你们现在看起来微⼩，但是你们这⼀⼩群⼈只要忠于神的约，必定会成为神国度的器⽫。</p>
      <p class="noindent">⼤卫在诗篇中呼吁耶和华的圣⺠，都当以圣洁为⾐来赞美他。我们今天来到神的⾯前祷告、敬拜的时候，是否也是这样⾃洁——这意哇着从我们的过犯罪恶中悔改，⽴志顺服神？</p>
      <p class="noindent">作者提到扫罗的⼥⼉⽶甲轻视⼤卫，因为⼤卫王在耶和华⾯前欢喜跳舞。这⾥对⽶甲的描述是“扫罗的⼥⼉”，这使我们想起扫罗之所以被弃是因为他对神没有真实的敬畏，⽽⼤卫被⽴，是因为他专⼼倚靠神。我们是否像⼤卫⼀样，能够在众⼈⾯前勇敢地敬拜神，⽽不惧怕别⼈的眼光？</p>
   </body>
</html>