<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>历代志下第六章是讲到所罗⻔在献殿的时候为⼤卫王朝以及国中的百姓向神祷告，所罗⻔提到了圣殿是以⾊列⼈敬拜的中⼼，是神与百姓同在的记号。当百姓向着圣殿向神祷告的时候，求主垂听。⽽第七章提到了神是如何的回应所罗⻔的祷告。</p>
      <p>⾸先，从第七章1⾄7节中，这是为神的殿所进⾏的奉献之礼。第1节说：所罗⻔祈祷已毕，就有⽕从天上降下来，烧尽燔祭和别的祭。这表示神悦纳了所罗⻔的奉献祭物和祷告。第2节：因耶和华的荣光充满了耶和华殿，所以祭司不能进殿。这场景有点像是出埃及四⼗章的后⼀段，34⾄35节说：当时，云彩遮盖会幕，耶和华的荣光就充满了帐幕。摩⻄不能进会幕，因为云彩停在其上，并且耶和华的荣光充满了帐幕。耶和华神圣的同在，是以⾊列⼈在万⺠中拥有特殊地位的原因，也是以⾊列⼈所有律法的焦点。神的同在从⻄奈⼭转移到会幕⾥，⽽且⽐之前更加令⼈敬畏，更加荣耀！现在这个荣耀也彰显在圣殿中。神乐意与祂的百姓同在，使祂的百姓能够享受祂的荣耀。但是，当神的荣耀彰显的时候，即便是祭司都不敢进前来。原因是因为⼈类的犯罪，我们根本⽆法坦然⽆惧的来到神的施恩座前，因为我们的罪使得我们在⾯对神的圣洁时，我们只能被击杀。有罪的⼈是不能来到圣洁神的⾯前。耶和华悦纳所罗⻔所献的燔祭，燔祭是赎罪祭，是因着百姓的罪来，需要由代替的祭牲的⾎来代替，使得献祭的⼈可以因此得洁净。希伯来书第四章14~16节告诉我们，因着耶稣基督这位升⼊⾼天尊荣的⼤祭司，祂为我们所献上的祭，就是祂⾃⼰，使得我们能够坦然⽆惧的来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。</p>
      <p>⽽代下七4节再⼀次提到王和众⺠的献祭。这是为了悦纳圣殿的神的恩惠和降在圣殿的神的荣光表示热切的感恩之⼼，也表达⾃⼰奉献的决⼼。第七章8~11节讲到百姓的守节，这是守住棚节。住棚节真正的意义是：以⾊列⼈住在简易的⽤树枝所搭盖的草棚之中，来庆祝上帝的救恩以及祂的保护。圣殿的特点是，⽤巨⼤的⽯头建造起来有⻔有框，有防御系统的建筑物。⼈们常常会因着⼈⼿所造的这些防御系统⽽⾃⾼⾃⼤，不再倚靠神，反⽽去倚靠这些建筑物。但住棚节是提醒以⾊列⼈，惟有耶和华才是以⾊列的遮盖，惟有耶和华才是以⾊列的保护。⼈所建造的再牢靠，终有⼀天会被拆毁，惟有上帝所建造的才存到永远。</p>
      <p>当被掳归回的这些以⾊列⼈，他们过去就是因为觉得神的殿还在，百姓怎么可能会被掳呢？当他们离弃耶和华，去倚靠别的东⻄的时候，灾难就临到了。圣殿被拆毁，百姓被掳⾄巴⽐伦。当他们从被掳之地归回耶路撒冷的时候，他们再⼀次来到神的⾯前，守住棚节。以斯拉记三4节说：⼜照律法书上所写的守住棚节，按数照例，献每⽇所当献的燔祭。⽽阿摩司书第九11节说：“到那⽇，我必建⽴⼤卫倒塌的帐幕，堵住其中的破⼝，把那破坏的建⽴起来，重新修造，像古时⼀样。”阿摩司没有说要重建⼤卫的宫殿或王朝，⽽是说是倒塌的帐幕。帐幕这个字就是住棚节的那个草棚，那个预表神才是以⾊列⼈遮盖的草棚，⽽不是⼈们所以为可以倚靠的建筑物。</p>
      <p>在新约⻢可福⾳⼗三中，有⻔徒对耶稣说：“夫⼦，请看，这是何等的⽯头！何等的殿宇！”耶稣对他说：“你看⻅这⼤殿宇吗？将来在这⾥没有⼀块⽯头留在⽯头上，不被拆毁了。”在约翰福⾳第⼆章中，耶稣对那些犹太⼈说：“你们拆毁这殿，我三⽇内要建起来”。耶稣要建⽴的殿是指这祂的身体来说，祂透过⼗字架上的死与复活，使得神的帐幕真正的在⼈间，与我们同在。历代志下七章第12节开始讲到神再次向所罗⻔显现，当神显明祂的恩典之中，祂总是会发出⼀个呼召，那就是你应当如何去回应神恩典的⽣活的呼召。这⼀点有点像是申命记⼆⼗⼋章中的祝福和咒诅，也像耶稣在讲完登⼭宝训之后，向⼈所发出的呼召，两条路，两扇⻔，你应当如何的选择。这也是主耶稣在向⼈传讲福⾳之后，所发出的呼召，接受福⾳，或者是拒绝福⾳；顺从或悖逆？约翰福⾳三36节说：信⼦的有永⽣；不信⼦的⼈得不着永⽣，神的震怒常在他身上。</p>
      <p>历代志下第⼋章是记录了所罗⻔的政绩，他的治国之道：对外：征服哈玛琐巴等城⾢，发展贸易；对内：严格遵守神的节期并任命圣职⼈员，征⽤外邦⼈做劳⼯，整顿劳动制度。⽽这⼀段的记载作者是透过祭司的观点来记录以⾊列的历史，所以他描述了所罗⻔所献的祭和他所制定的关于圣殿的规定。第16节说：所罗⻔建造耶和华的殿，从⽴根基直到成功的⽇⼦，⼯料具备。这样，耶和华的殿劝⼈完毕。圣殿建造的完⼯是在⼀切都安排妥当之后才算完⼯。因此，建造不只是外在建筑的建造，更是内在事奉团体的建造。照着神的意旨事奉敬拜神。</p>
   </body>
</html>