<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年1月8日  </p>
      <p class="noindent">代上3-4章 徐惠婷 </p>
      <p>历代志上1:1－9:1叙述了从创世到以色列人被掳以前的家谱，9:2-44节则是被掳归回的以色列人的家谱。家谱的追溯使归回时已经失去独立地位、没有属大卫王朝之君王治理的以色列百姓重塑盼望，虽然他们现在看起来非常落魄，毫无希望，但是他们仍然是神所拣选的亚伯拉罕、以撒、雅各的后裔，他们仍然是神所爱的以色列。只要他们遵守圣约中的责任——以耶和华神为独一的神，遵守他的律法、诫命、典章，按照他的心意敬拜他——那么神必然会按照约中的应许施恩于他们；事实上，是神的大能与慈爱使得圣约在人屡次背约的情形下仍旧持续。耶和华神是守约、施慈爱的神，人何时愿意寻求耶和华，就必寻见。对以色列百姓来说，明白自己的渊源非常重要，他们非常需要被提醒和鼓励，以便在看起来民族毫无希望的时期，能够持守本分，并且以喜乐、信心遥望弥赛亚的应许。 </p>
      <p>最令人惊叹的是，上帝在这么长的历史长河中，在选民屡次悖逆，并且几近灭亡的情形下，还能使他应许的那位永恒君王顺利降生，并且不折不扣地成为大卫的后裔。这真是超越人所能理解明白的，是神迹，是惟有神才能做成的。人越是了解神的作为，就越是敬畏，赞叹。并且，神并不只是施恩于以色列人，从家谱中出现外邦人就可以看出，神的心意乃是借着选民以色列人将恩惠延及外邦人。因为我们都是按照他的形象、样式被造的，他的救恩是向所有背负他形象之人预备的。 </p>
      <p>在第二章作者追溯了大卫先祖希斯仑到大卫的家谱，第三章就开始重点记叙大卫和所罗门的家谱，也就是王的家谱（3:1-16）。历代志的作者有意将大卫和所罗门描绘成为理想君王的典范，预表神为人类预备的弥赛亚。3:17-24是被掳之后的王族后嗣的家谱。以色列作为独立王国存在时的君王家谱使归回后的百姓回想起神如何施恩于他们的先祖，被掳之后的王族家谱则使他们看到神仍然记念他先前与大卫所立的约。神曾应许在大卫的后裔中必有一位永远坐在宝座上，诗篇的作者、先知的预言也多次指向这位大卫的子孙。作者借着记载被掳归回后的王族家谱，也给读者留下一个悬念，就是上帝将如何在这种处境下实现他的应许，是哪一位大卫的子孙能完成这样的使命，以及在归回以后，他们当如何带着盼望成为祭司的国度、属神的子民，向万民见证神恩浩大。 </p>
      <p>第四章记载了犹大的其他家族，在这里特别记载了一个人物，就是雅比斯。雅比斯的意思是“痛苦”，因为他母亲生他的时候甚是痛苦。这就象征着当时以色列百姓的光景。但是，雅比斯在众弟兄中是最尊贵的，原因是神因着他对神的倚靠而赐福于他。因此，雅比斯对于痛苦中的同胞是一种安慰，也是一个示范和鼓励。 </p>
      <p>接着作者又特别提到了俄陀聂，迦勒，这使读者想起他们曾经的信心事迹。24节开始记载西缅的后裔时，特别到希西家作王时期，他们凭着信心扩张他们的地业，并且灭尽了剩下的亚玛力人。这两件事的成就使人想起进入迦南以后，以色列人没有信心赶除他们中间的迦南人，导致他们后来受到迦南人的影响，背叛耶和华神，转去敬拜偶像，招致神的审判，以致最后被掳至外邦。若不是神的怜悯，为他们存留余种，他们早就像所多玛、娥摩拉一般灭亡了。读者读到这里，想起先祖的罪，一定会以史为鉴，并且抓住圣约中的应许，认识到自己的罪，向神悔改，专心倚靠神，仰望他再次施恩！ </p>
      <p>我们不单从家谱中看到一长串的名字，更是能从家谱中思想，这些人物在历史的长河中有过什么故事，他们是如何度过他们的一生。 </p>
      <p>我们也当思想，我们是否被列在上帝的家谱中，我们的一生是否回应了他的呼召？ 我们的生命是否荣神益人？ </p>
      <p>将来我们来到主的审判台前，我们是否能交得起帐？ </p>
   </body>
</html>