<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年1月14日 经文：历代志上12～13章 </p>
      <p class="text-center">大卫胜利的背后 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、追随大卫王的勇士（12：1～37） </p>
      <p class="noindent">二、众民拥戴大卫为王（12:23～40） </p>
      <p class="noindent">三、大卫搬运神的约柜（13:1～14） </p>
      <p>历代志上10章让我们看到扫罗的阵亡，紧接着11章记载了大卫的登基，真正成为以色列的王。接下来的经文，一直到12章的结束，都在记载跟谁大卫王的勇士。表明大卫能够顺利的登基为王，与跟谁他的勇士是密切相关的。一方面是神的应许，神按着与大卫所立的约成就在他的身上。另一方面，神也籍着跟随大卫的勇士来成就神的心意。而跟随大卫的勇士，也因着神给大卫的应许而得着赐福。 </p>
      <p>历代志上11章和12章可以说是以色列的“光荣榜”，这些勇士被金榜题名。历代志上12章所记载的勇士名单，主要是大卫落难时大卫的追随着。1～6节的经文让我们看到，大卫当时正在逃避扫罗的追杀。他不得不离开神的应许之地，去到洗革拉投奔非利士人。就在大卫最艰难、落魄的时候，却有扫罗族的弟兄来帮助大卫来打仗。这些勇士的到来使得大卫更加认识神的恩典。 </p>
      <p>经文7～15节记载大卫住在旷野的山寨时，同样有迦得支派的勇士来帮助大卫打仗。经文16～22节，不断的记载帮助大卫的勇士和士兵。经文用：“ 那时天天有人来帮助大卫，以致成了大军，如神的军一样”。来描述跟随大卫的人。一方面让我们看到这是神的预备与恩典，同时也看到大卫对于神的信靠，以至于他能够信靠愿意跟随他的人。 </p>
      <p>经文23～40节记载了以色列民都同心来到希伯仑，并拥戴大卫为王。这正应验了神的应许：“要照着耶和华的话将扫罗的国位归与大卫。”神的应许是不会落空的，到了时候神就要成就。但在这个过程中需要凭着信心等候，甚至在这个等候的过程中，会经历苦难的试炼。正像大卫王一样，虽然撒母耳已经膏立大卫为王。但大卫在真正成为以色列王之前，却经历了各样的苦难。他被扫罗王追杀，他被迫离开应许之地，他甚至需要在外邦人前来装疯等等。但大卫的盼望并没有落空，这也让大卫更加明白神的信实和恩典。 </p>
      <p>如今我们作为神的选民，神已将新天新地应许给我们，我们将来要与基督一同作王。而在这个过程中，我们还需要在地上经历信心的生活，需要靠着神的恩典去面对各样的试炼和苦难。但我们的盼望是确实的，到了时候，黑暗将要变为光明，感谢神，给我们这样的应许和盼望。 </p>
      <p>历代志上13章，这里论到大卫登基作王后，想要迎取耶和华的约柜。“我们要把神的约柜运到我们这里来；因为在扫罗年间，我们没有在约柜前求问神。”我们看到大卫迎取约柜的动机是对的，他搬运约柜的目的是为着让以色列民能够来求问神，让以色列民能够按照神的心意而行。 </p>
      <p>但经文让我们看到大卫却采用了一种错误的方式来搬运约柜。“他们将神的约柜从亚比拿达的家里抬出来，放在新车上。乌撒和亚希约赶车”。而圣经让我们看到搬运约柜的方式不是透过用新的牛车来拉。而是透过抬的方式：“耶和华将利未支派分别出来，抬耶和华的约柜，又侍立在耶和华面前侍奉他，奉他的名祝福，直到今日”。（申10:8节） </p>
      <p>当大卫没有按照神的吩咐来搬运约柜时，导致的后果就是乌撒因扶约柜而被神击杀。这件事情让大卫感到惧怕。一方面让我们看到神的圣洁和威严。同时也让我们能够警醒的按照神所启示的方式，来敬拜侍奉神，不要自以为聪明。 </p>
      <p>经历了这件事情之后，大卫不敢将约柜搬运到耶路撒冷，他担心会给自己带来灾祸。但当约柜被搬运到俄别以东家时，却看到神的恩典和祝福。当我们按着神所启示的方式来敬拜侍奉神时，我们深信神必按照自己的恩典和慈爱来引导属神的百姓。 </p>
   </body>
</html>