<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  1月19日  代上21-22章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">代上21章：大卫数点百姓遭罚 </p>
      <p class="noindent">  有几方面： </p>
      <p class="noindent"> 1.攻击以色列人与激动大卫（1）：撒但是没有亲自动手害百姓，但可以藉着大卫的私欲来加以攻击。这让我们看到撒但的诡诈，也看到属灵领袖不知不觉扮演了十分重要的角色。大卫想要透过数点人数来夸耀自己的能力和智慧，忘记了今天的成就乃是神的恩典。 </p>
      <p class="noindent"> 2.民数的问题：为何这边记载数点结果共有157万拿刀的，但撒母耳记下则只有130万（撒下二十四9）。有两种解释:①历代志作者将外邦人也算在以色列士兵之内,犹大士兵的数量有所减少则是因为没有包括利未支派和便雅悯支派;②(撒下24:9)的80万没有包括(27章)的30万,而犹大支派的47万则没有包括(撒下6:1)的3万。 </p>
      <p class="noindent">    庞大的军事力量很容易让人成为依靠，但神的手打击，在瘟疫面前，再多能打仗的人都无法救我们脱离病毒的感染。 </p>
      <p></p>
      <p class="noindent"> 3.大卫的悔改（8、17）：神向以色列人降灾使大卫立时醒悟，承认自己所行甚是愚昧，求神赦罪。当他眼见百姓受苦时心中非常痛苦，好像自己在受苦一样。他祈求神由他和他的父家来代替百姓受惩罚，而不要使民众受灾。这点神并没有应允，因为大卫和他的父家是没有资格代替百姓受苦的。不过神有指示献祭的事情，这意味着有止息神的愤怒的方法。 </p>
      <p class="noindent"> 4.大卫的选择（13）：神的作为，是我们不能随意测度的，但这次神叫大卫自己选择灾祸：或战败、或饥荒、或瘟疫。大卫体验过战争的残酷，也深知饥荒的遗害；但是选择瘟疫吗？大卫把选择交托在神的手中，因为他知道神要惩罚罪恶，但神仍有爱与恩慈。从这事我们需要知道就是有一日，当我们落在神忿怒的手中时，请切记神愿意怜悯，也要赦免一切知罪而求赦的人。 </p>
      <p class="noindent">瘟疫要如何止息呢？ </p>
      <p class="noindent"> 1.吩咐筑坛（18～19）：坛是献祭的地方，也是神人关系修复，相遇的地方。神要求大卫筑坛，是要透过献祭，代赎，让大卫和以色列人与自己恢复关系。 </p>
      <p class="noindent"> 2.购买禾场（20～25）：大卫照先知的吩咐上阿珥楠的禾场，要求购买禾场与及相连之地作为筑坛献祭之用。这里指出大卫给他六百舍客勒银子，而撒下二十四章则说五十舍客勒，有可能是禾场个别的价值及“与相连之地的分别。大卫虽然可以随意拥有被征服民耶布斯人所有的一切,却坚持支付价钱。原因是由于大卫进到神面前的诚实信仰与敬拜态度，他不愿用他人之物来向神献祭,而是甘愿尽自己的力量来献给神。 </p>
      <p class="noindent"> 3.神垂听祷告（26～27）：当大卫献上祭物，在神面前自卑，悔改认罪，神应允了他。祂表达悦纳的方法是从天降火，烧尽燔祭，又使灭命的使者收刀入鞘，使瘟疫平息。神的怒气被挽回，是因为祭物的代替。神把祂对我们的刑罚和愤怒倾倒在祭物身上，如此瘟疫就止息了。我们需要记住，无论什么时候，当我们犯罪得罪神时请谨记，神愿意赦免罪恶，只要我们悔改、寻求祂。 </p>
      <p class="noindent"> 4.殿址选定（28～31）：这一段经文配合大卫献祭蒙应允的事，表达阿珥楠禾场的特殊地位，且表明这里是建殿的理想位置。 </p>
      <p class="noindent">代上22章：筹建圣殿 </p>
      <p class="noindent">  大卫有意为神建殿却被神拒绝；但神应许此事可由他的儿子完成；大卫虽未能亲自为神建殿，却积极地为建殿而作出努力。 </p>
      <p class="noindent"> 1.储备物料（1～4）：石头、铜、铁、木材等，大卫在位时就已经开始搜集。大卫建造圣殿的目的是传扬神的名。他想圣殿必须建得巍峨美丽，以此来表彰神的崇高与荣耀。 </p>
      <p class="noindent">    大卫建造神殿的态度实在是我们今日圣徒当具备的态度，我们当像大卫如此对神充满了热情，愿意投身于福音的大使命中，广传福音，培训门徒，建造教会。 </p>
      <p class="noindent"> 2.嘱咐所罗门（5～15）：大卫清楚神的选召，将建殿的遗命吩咐所罗门。他言明不能为神建殿的原因（7）及神对他的应许（8～9）。又劝勉他要刚强，并以神的律例为一生所依。大卫的嘱咐表露了作为一位父亲的慈爱和作为圣约传授者的严肃，以弱小年纪登上王位的所罗门需要神的智慧，需要依靠神刚强壮胆才能使平息国内的纠纷，统治国家并完成建造圣殿的使命。 </p>
      <p class="noindent"> 3.鼓励以色列众首领（16～18）：这里所包含的人，可能是一切在以色列中有分作领导的人，要知道建造圣殿的工作不是一个人的事情，乃是全体国民的任务。所以在这里所要求是人人同心，齐心努力。保罗称赞腓立比的教会，他们从头一天直到如今，是同心合意地兴旺福音。（腓1:4）。在服事神的过程中是需要被鼓励的，被提醒的，因为我们很容易懈怠，很容易把服事流于形式。当然，服事神也不是迫于君王的强势，乃是自发的，甘心乐意的。求神帮助我们，在服事中常常被更新和改变！ </p>
   </body>
</html>