<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记2⽉2⽇代下19-20章杨恩霖</p>
      <p class="noindent">代下19章</p>
      <p class="noindent">先知斥责约沙法（1-3节）</p>
      <p class="noindent">当约沙法安全的回到耶路撒冷，神就差遣先知来责备他，因为他犯了⼀个严重的错误，容让⾃⼰与⼀个恶⼈、恨恶耶和华的⼈联盟（2节）。</p>
      <p class="noindent">为何说亚哈是恶⼈，是⼀个恨恶耶和华的⼈呢？因为他⾏耶和华眼中看为恶的事：敬拜迦南地的偶像，杀害真先知，纵容⾃⼰的妻⼦杀害义⼈，夺⼈财产等等，可以说道德是极其堕落。亚哈看起来好像知道耶和华但他是深信巴⼒偶像的。亚哈虽是以⾊列⼈，但实际上是被当作迦南⼈来看待。</p>
      <p class="noindent">约沙法没有认识到亚哈⾏为的严重性，也被认为是⼀宗罪，这也说明了为什么神的忿怒会临到他。⼀个属神的⼈必然在他⽣活、活动、存留喜好中表现出与神有关的圣洁的⽣命。在择友，穿戴，志向这些⽅⾯都会印上爱上帝的记号。这决不是禁⽌与那些⼼志基本上不相同的⼈有正常的社交。这是要求个⼈所作的要建造在所选择的⽣活模式上。建造的⼯作并不是⼀件容易的⼯作；⽽且有模成我们周围之‘建造者’的试探。这是约沙法的过失，他的错误唤醒我们要⼀贯地坚持基督徒的那些特性。</p>
      <p class="noindent">约沙法的改⾰（4-11节）</p>
      <p class="noindent">1）宗教上的更新（4节）</p>
      <p class="noindent">约沙法再次出巡⺠间，表明他现在⼜负起他视为⾃⼰职责⼀部分的牧养⼯作，就是他为了从事战争⽽放下的。</p>
      <p class="noindent">约沙法‘引导⺠归向耶和华’（4节），指的是他带领⼈⺠悔改，帮助百姓真正归向耶和华。约沙法作为君王，有责任把上帝的律法传给百姓，不但包含教导他们遵守，也确保他们享受到律法所要给与的保护。</p>
      <p class="noindent">2）设⽴审判官（5-7节）</p>
      <p class="noindent">约沙法从坚固城作开始，因这些地⽅受中央的影响较⼤，易于施⾏审判制度。约沙法强调“谨慎”的态度，皆因他过去曾不谨慎，胡乱与亚哈结盟，得罪了神。这些审判官只代表神⾏使权⼒，故在审判时，⼀定要持敬畏神的⼼去办事，否则，就会偏离公正的道路。</p>
      <p class="noindent">3）设⽴上诉庭（8-11节）</p>
      <p class="noindent">“以⾊列族⻓”指的是犹⼤族⻓。约沙法在耶路撒冷设⽴上诉庭，⼤凡各地不能完满解决的诉讼案，都交由这地⽅判断，判断的标准是神的律法，依着⾏才能避免得罪神。同时，神圣的个案（关乎圣殿敬拜）及世俗的个案（关乎政治外交）需要分开处理。</p>
      <p class="noindent">太多时候，基督徒没有谨慎⾏事，因⽽得罪神，招致神忿怒的临到。要避免这种情况发⽣，我们必须敬畏神，这样就不会随意作出不讨神喜悦的决定和⾏动。此外，接受清楚的教导也⼗分重要，有了真理的教导，我们才可以判断正确、明辨是⾮，并可进⼀步⾏在主的道路上。</p>
      <p class="noindent">代下20章</p>
      <p class="noindent">与以东⼈的交战（1-30节）</p>
      <p class="noindent">1.战争的原因：有可能是</p>
      <p class="noindent">摩押亚扪联军进攻犹⼤的理由可推断为两种:</p>
      <p class="noindent">i.亚兰王便哈达为了解除犹⼤对⾃⼰的威胁,煽动摩押和亚扪两国对其发动战争;</p>
      <p class="noindent">ii.阻挠约沙法扩⼤商业规模。当时约沙法正计划重新开通通往阿拉伯的海上贸易(35-37节;王上22:48,49)。摩押和亚扪担忧约沙法的计划⼀旦实现,会削弱两国在约旦地区的陆路商队贸易的垄断地位。因此,两国很有可能出于商业的⽬的⽽联⼿进攻犹⼤。</p>
      <p class="noindent">但最根本的原因应是已预告的神对于约沙法罪⾏的惩戒。即约沙法曾与亚哈结亲犯了罪(18:2,3),对此神曾预告说神的忿怒要临到。</p>
      <p class="noindent">2.约沙法的回应：</p>
      <p class="noindent">1）惧怕：这是正常的反应。任何⼈听到和看到密密麻麻的敌⼈不害怕才怪！不过约沙法没有逃避现实，相反他定意寻求耶和华，并“在犹⼤全地宣告了禁⻝”。也就是叫百姓省下了做饭，吃饭的时间，专⼼地⾃省认罪，祈求神的帮助。</p>
      <p class="noindent">2）祷告：突出了两个主题:</p>
      <p class="noindent">①信仰:约沙法确信神的全能(6节),以及神与以⾊列列祖⽴下的约(7节;创15:1-21)。尤其坚信神对所罗⻔在圣殿奉献礼上的恳求(6:22-39)所做出的应允(7:15,16),所以他“单仰望神”(12节;诗123:1,2)⽽祷告;</p>
      <p class="noindent">②中保:他站在会众⾯前(5节)祷告时,犹⼤的众⼈⼀直站在耶和华⾯前(13节)直到祷告结束。这说明他不是为⾃⼰⽽是为危难中的以⾊列作祷告。他在祷告中多次⽤了“我们”⼀词(6,7,9,11,12节),这更说明他是站在祭司的⽴场为以⾊列⺠族作了中保祷告。象征了选⺠的中保者耶稣基督(加3:19,20;提前2:5;来8:6)。</p>
      <p class="noindent">3）神的回应</p>
      <p class="noindent">神藉利未⼈雅哈悉的⼝，应许犹⼤⼈必得胜。他们只要做三件事：不要惧怕、⾯对敌⼈不须打仗、观看神的作为。当然不是每次遇敌都不需采取军事⾏动，但这次神却明确的如此吩咐。</p>
      <p class="noindent">4）以敬拜回应神的应许，表明了百姓深深的相信。依靠神⽐仅仅打赢战争更重要。</p>
      <p class="noindent">5）全然得胜</p>
      <p class="noindent">①约沙法⿎励⼠兵(20节)：信耶和华你们的神，就必⽴稳；信他的先知，就必亨通。</p>
      <p class="noindent">②设⽴歌唱的⼈,在队伍中歌颂耶和华(21节)：以诗歌等候和观看神的作为。</p>
      <p class="noindent">③伏兵打败联军(22节)：这伏兵是谁？应该不是犹太⼈，那是谁呢？</p>
      <p class="noindent">④摩押联军彼此⾃相残杀(23节)</p>
      <p class="noindent">神⽤超⾃⼰的⼒量来主管着这场战争。</p>
      <p class="noindent">⑤凯旋⽽归(27节)。</p>
      <p class="noindent">这场战争值得注意的是约沙法并没有给出征的⼠兵武器,或为他们出谋划策,⽽是劝他们依靠神的先知。之后他召开军事会议(21节),决定在军队的前⾯设⽴歌唱的⼈。这在⼀般的战争史上是前所未有的,似乎是很荒唐的事情。但他之所以采取这种信⼼的举动,是因为神已向他许诺了战争的胜利(15,17节)。</p>
      <p class="noindent">6）这场战争的胜利带来的结果是：</p>
      <p class="noindent">A.得到⼤量财物珍宝。</p>
      <p class="noindent">B.犹⼤⼦⺠欢欣⾮常，不仅在战场上如此，回到耶路撒冷也⼀样，他们深深体会神实在是听祷告的神。</p>
      <p class="noindent">C.列国惧怕犹⼤国，不敢随意兴兵犯境。</p>
      <p class="noindent">D.犹⼤国再次进⼊太平局⾯，没有战争，这是神祝福的兆征。</p>
      <p class="noindent">约沙法的晚期统治（31-37节）</p>
      <p class="noindent">两个失败</p>
      <p class="noindent">1.默许邱坛的存在（32-34节）</p>
      <p class="noindent">这说明他推⾏的宗教上的改⾰有所保留，并不彻底。让偶像崇拜有机会再次获得⽴⾜点，同时也让我们看到百姓在跟随神上⾯⼼不专⼀。</p>
      <p class="noindent">2.与以⾊列王亚哈谢结商业盟约（35-37节）约沙法并没有从先知耶户的警告中吸取教训，再次犯了与恨耶和华的⼈结盟的错误。结果他们所谋算的没有得到神的祝福，他们合伙造的船遭遇了灾祸。</p>
      <p class="noindent">这不是说我们与相同信仰的⼈合伙就⼀定讨神的喜悦，就⼀定能成功。⽆论我们与信的或不信的⼈⼀起做什么，我们都需要：</p>
      <p class="noindent">先查问⼏个问题：</p>
      <p class="noindent">（1）我的动机是什么？</p>
      <p class="noindent">（2）我想与这些⼈合伙，要避免什么事？</p>
      <p class="noindent">（3）合伙是最好的解决⽅法，还是临时应急？（4）我⾃⼰有否祷告，有没有请别⼈代祷，寻求神的引导？</p>
      <p class="noindent">（5）我与合伙⼈是否真正为共同⽬标⽽努⼒？（6）我是否⽢愿为遵⾏神的旨意⽽少得经济收益呢？</p>
   </body>
</html>