<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年01月10日 代上6聂彤 刚信主那会儿，读圣经都是选看容易读的（比如新约《腓利门书》、《约翰叁书》），或是觉得有趣愿意读的（比如《创世纪》，《出埃及记》1-19，《诗篇》，“四福音”等等），《历代志》肯定不在那“等等”里，甚至要排在“先知书”的后边。为啥？人名太多！重名太多！又是“古早”的，距离“天朝”遥远的，中东地的人名！总之读起来，头疼！后来年纪大点了，灵命成长了，知道读经不可“挑食”，才“硬着头皮”，耐着性子，顺序地从《创世纪》直读到《启示录》，《历代志上、下》终于“重现江湖”了。 </p>
      <p>今天来看《代上》第6章。这章记载“利未”的后裔，以及他们在迦南地的基业。我们都知道，“利未”是雅各/以色列的儿子，是雅各的“大太太”利亚给他生的第三子，“利未”的含义是“联合”，圣经解释说：“耶和华见利亚失宠，就使她生育……她又怀孕生子，起名叫利未，说：‘我给丈夫生了三个儿子，他必与我联合’”（创29:31、34）。可见，利未不得他生身父亲——雅各/以色列的宠爱（所以备受父亲宠爱的约瑟被卖，也有利未的手笔）。而且，从雅各为众子祝福的话语中，可以看出，利未是性格刚毅之人，甚至有些冷血残忍：“西缅和利未是弟兄，他们的刀剑是残忍的器具……他们的怒气暴烈可咒，他们的忿恨残忍可诅。我要使他们分居在雅各家里，散住在以色列地中”（创49：5-7）。一个父亲对亲生儿子有这样的“祝福”，圣灵做工常大出意外。是的，如果只看《创世纪》，利未和他的后裔不太会有什么好的作为和结果。不过，转折就在接下来的《出埃及记》：利未的后裔中出现了一个重要的人物：摩西，还有一个次重要的人物：亚伦。摩西是真正意义上的第一位先知，亚伦是第一位神任命的大祭司。且很重要的一件事：当摩西上西奈山领受神诫命时，以色列人在山下拜金牛犊犯罪惹怒神，摩西回归后，正是利未的众子孙站在摩西的一边，击杀了罪孽深重的三千百姓（这倒符合雅各的“预言”），加上摩西的代求，神终于“饶过”了以色列人（出32:25-35）。至此，利未一族被神看重，成为以色列族群，乃至以色列建国后，专门服侍神和与神及崇拜有关之事宜的重要族群；更有大祭司必须是利未子孙亚伦的后裔。因此《代上》6章，就是记载“祭司”及“圣工”群体。仔细查看，原来撒母耳是利未的儿子哥辖的子孙；而撒母耳的孙子“希幔”，在大卫王时期，被他安排“管理歌唱的事”；就是“在会幕前当歌唱的差”，这是最早的“唱诗班”（今日是诗班成员有福了，属灵上都是“利未的后裔”呢：））。 </p>
      <p>更有意思的是“诗班”这么重要的位置，居然有“可拉”的儿子。可拉的有名是“臭名昭著”：因为妒忌，所以要篡摩西的位，被神以极其玄幻和恐怖的方式除灭（民16:31-35）。但这里既然有“以比雅撒是可拉的儿子”的记载，就看出不是所有“可拉的儿子”都随从可拉的恶，神的审判是公义的，神的慈爱是无限的，“谁是谁的儿子”不是最重要的，重要的是每个人自己来跟从神、顺服神。 </p>
      <p>6:54-81记载了利未支派在各支派中所得的住地，也应验了雅各预言的后半段：散居在民中。利未支派没有自己的地业，因为神说祂就是利未的“产业”！（书13:14、33） </p>
   </body>
</html>