<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>历代志下⼆⼗⼀章讲述了约兰王的统治。其实从⼆⼗⼀章始⼀直到⼆⼗⼋章，历代志的作者展现了在约沙法和希⻄家这两个好王之间的七个王的事迹。在每⼀个王的故事中，历代志的作者都把关于祭司、利未⼈或圣殿的新材料放在中间的位置，如果这个王没有这些材料的话，就好像⼆⼗⼀章的约兰，作者就⽤耶和华的先知作为其中的重点。⽽这些重点都在指责这些王错误的⾏为。</p>
      <p>⼆⼗⼀章中的约兰的故事在⽂学上是呈交叉结构形式，中⼼点是讲到先知以利亚的来信。结构如下：</p>
      <p>a引⾔：约兰始作王（廿⼀1~3）</p>
      <p>b约兰杀了他⽗亲所有的⼉⼦，他是剩下唯⼀的⻓⼦（廿⼀4~7）</p>
      <p>c军事上的失败以东和⽴拿背叛犹⼤（廿⼀8~10）</p>
      <p>d中⼼点：先知以利亚来信（廿⼀11~15）</p>
      <p>c’军事上的失败⾮利⼠⼈和阿拉伯⼈击败犹⼤（廿⼀16~17a）</p>
      <p>b’除了最⼩的⼀个，约兰所有的⼉⼦都被杀（廿⼀17b，参廿⼆1）</p>
      <p>a’结语：约兰王的统治告终；他的死（廿⼀18~20）</p>
      <p>在历代志中，王的⼀个主要⼯作可以体现在对圣殿的贡献，⽽评价⼀个王的好坏也可以从圣殿事奉⽅⾯看得出来。⽽从约兰到亚哈斯，这七个王（约兰、亚哈谢/亚他利雅、约阿施、亚玛谢、乌⻄雅、约坦、亚哈斯）他们在圣殿⽅⾯的故事都是负⾯的，⽽在这七个王中，作者把没有为圣殿作过任何事的王放在了始、中央和结束的位置，⽽其余的王都是记述如何亵渎圣殿。</p>
      <p>在约兰的故事中，记载他对圣殿的背叛，主要是关于他在犹⼤诸⼭建筑邱坛，使耶路撒冷的居⺠⾏邪淫，诱惑犹⼤⼈（11节）。因此，以利亚写信给约兰的信中，指出了约兰的⾏为已经背离了⼤卫的正道，背离的神与⼤卫所⽴的约，所以，审判要临到约兰。神要激动外邦⼈来攻击犹⼤，掳掠他们（16~17节）。</p>
      <p>作为以⾊列的王，有⼀个重要的作⽤就是引导以⾊列⼈在圣殿中事奉敬拜耶和华。当⼀个君王忘记了这最重要的托付，⽽使得百姓陷⼊到偶像崇拜之中的时候，他们会被掳掠，陷在外邦⼈的欺压中。这对于被掳归回的以⾊列⼈来说，深有体会，他们就是因为拜偶像，离弃神与⼤卫所⽴的约，他们才会被掳之巴⽐伦。所以，约兰的故事对于被掳归回的以⾊列来说，是⼀个极⼤的提醒和警告。他们需要⼀位真正像⼤卫那样的君王，能够带领百姓恢复圣殿敬拜，脱离偶像的辖制。但是，有哪⼀位王有这样的能⼒能够带领他们真正脱离偶像的辖制呢？这是历代志的作者引导读者去思想的问题，引导他们去等候盼望将来的那位真正的王。</p>
      <p>⽽在⼆⼗⼆章中的我们看到接续约兰的王亚哈谢同样也是⼀个坏王。他深受恶⺟影响，⽽最后死在耶户的⼿中。亚哈谢的悲惨结局是他背叛神的必然结果。历代志作者给的评价是：亚哈谢去⻅约兰，就被害了，这是出乎神（⼆⼗⼆7a）。</p>
      <p>亚哈谢死后，他的⺟亲亚他利雅起来剿灭犹⼤的王室（10节），在篡位的6年时间⾥（12节），她奖励偶像崇拜，肆⾏暴政。从⽽神应许永远守护⼤卫王位的约受到了威胁。即便是王的⼥⼉约示巴保护了约阿施，使得约阿施能够得以登上⼤卫的宝座为王，但是约阿施仍然是⼀个悖逆神的王。试问，有哪⼀个王能够带领以⾊列⼈真正的脱离偶像的辖制呢？</p>
      <p>这也让我们看到以⾊列的历史中，先知不断地在预⾔有⼀位真正的君王弥赛亚的降临。他要拯救百姓脱离这个败坏的世代，他要使他们脱离虚假的师傅和奴役他们的偶像。他将带来天国的降临，⽽⻢太福⾳也正是记载了这位天国的君王，也就是旧约以⾊列⼈所盼望的那位真正的弥赛亚，耶稣基督的降临。⻢太福⾳⼀始就讲到这这位弥赛亚的家谱，他是照着旧约的应许和预⾔⽽来，他是亚伯拉罕的后裔，⼤卫的⼦孙。他来洁净圣殿，赶出污⻤，医治病痛，使⼈复活。并且最后在⼗字架上透过⾃⼰的死和复活来奠定了神国度的基础，使得所有愿意相信耶稣基督福⾳的⼈能够得以进⼊神的国。这个国度是神应许给⼤卫的那永远的国，也是历代志的作者所盼望的真正弥赛亚治理的国。</p>
   </body>
</html>