<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>历代志下三⼗四章和三⼗五章是记载了约⻄亚的故事，这个故事的焦点在于他在圣殿、祭司和利未⼈⽅⾯的宗教改⾰，这两章的故事在⽂学结构是呈交叉平⾏的配对对⽐，中⼼的⼀段记述⼥先知户勒⼤的事：</p>
      <p>a约⻄亚⼀直去到北边除去偶像（三⼗四1~7）</p>
      <p class="text-center">b修理圣殿（三⼗四8~13）</p>
      <p>c发现律法书；读给约⻄亚听（三⼗四14~19）</p>
      <p>d⾼潮：⼥先知户勒⼤的信息（三⼗四20~28）</p>
      <p>c’约⻄亚诵读律法书（三⼗四29~33）</p>
      <p>b’在圣殿守逾越节（三⼗五1~19）</p>
      <p>a’约⻄亚悲伤与法⽼尼哥争战，受了重伤（三⼗五20~27）</p>
      <p>从结构分析可以看出，约⻄亚故事的⾼潮是⼥先知户勒⼤的信息。户勒⼤的信息传递出两点的信息：第⼀、是关于上帝的审判。由于以⾊列⼈离弃耶和华，向别神烧⾹，惹动神的怒⽓，因此，神的审判将临到以⾊列百姓（三⼗四25）。第⼆、是关于上帝的恩典。由于约⻄亚的悔改，使得神的恩典临到。在约⻄亚在位期间，这个审判不会临到以⾊列（三⼗四27~28）。</p>
      <p>对于被掳归回的以⾊列⼈来说，他们必须认识到这两点，之所以他们被掳⾄巴⽐伦，在异教之地⽣活的70年的时间，这是因为他们及他们的列祖背叛神，去拜偶像所遭到的审判。然⽽，在神的审判中，神仍旧给祂的⼦⺠开了⼀条恩典之路，那就是当他们认识到⾃⼰的罪，⽽在神的⾯前悔改的时候，神会同样施恩典于他们，使他们在所回到应许之地上得以⻓久。</p>
      <p>定罪审判和恩典拯救的信息先知传讲信息的两个重点。⼀个⼈如果没有认识到⾃⼰的罪，那么他是不会承认⾃⼰的罪，⼀个不承认⾃⼰有罪的⼈是不会来真正的仰望神的救恩，他的⽣命也就不会转向神，倚靠神。</p>
      <p>所以，在约⻄亚的故事中，故事的中⼼点的前⼀个单元是关于祭司发现了律法书，⽽读给约⻄亚王听。当王听到律法书上的话的时候，他⾸先是被神圣洁的律法所光照，然后看到⾃⼰在遵⾏律法这件事上的悖逆，因此，他撕裂⾐服，在神⾯前悔改。因为律法是指出⼈的罪，使得⼈能够看到⾃⼰⾥⾯的悖逆，然后惟有专向神，才是我们⽣命惟⼀的出路。</p>
      <p>不仅如此，作为⼀个君王，他的⼀个很重要的职责就是要使神的律法在百姓中通⾏⽆阻（参申⼗七19）。所以，在结构中⼼点的下⼀个单元就讲到约⻄亚在百姓⾯前诵读律法书。王站在他的地位上，在耶和华话⾯前⽴约，要尽⼼尽性地顺从耶和华，遵守他的诫命、法度、律例，成就这书上所记的约⾔；⼜使住耶路撒冷和便雅悯的居⺠都服从这约。于是耶路撒冷的居⺠都遵⾏他们列祖之神的约（三⼗四31~32）。认识神的约，以及回归到神的约中。这是悖逆的圣约⼦⺠⽣命中唯⼀的盼望。因为圣约的重点乃在于那位⽴约的主是如何为以⾊列⼈施⾏了何等奇妙的救赎恩典。“我是耶和华—你的神，曾将你从埃及地为奴之家领出来”（出⼆⼗2）。回到神的约中，就是回到神对以⾊列的救恩中。所以，在历代志下三⼗五章的⼀开始，就讲到了约⻄亚守逾越节。逾越节就是为了记念神拯救以⾊列⼈出埃及的故事。在这次的逾越节中，场⾯可以说是极其的盛⼤。圣经说：⾃从撒⺟⽿以来，在以⾊列中没有守过这样的逾越节，以⾊列诸王也没有守过，像约⻄亚、祭司、利未⼈、在那⾥的犹⼤⼈，和以⾊列⼈，以及耶路撒冷居⺠所守的逾越节（代下三⼗五18）。但是，⾮常可惜的是，在这次的逾越节中，约⻄亚王并没有带领所有的百姓委身到神的圣约中来。虽然，这些百姓都来参加了，但是所有献祭的祭品却全部是由约⻄亚⼀个⼈出，百姓只是来参加⽽已。或者说，他们只是参加了⼀场盛⼤隆重敬虔的宗教活动，但是，他们的⼼并没有在这⾥⾯归向耶和华。历代志的作者⾮常的注重⼼的事奉。也就是他是否是从内⼼之中⽢⼼的来归向神。相对⽐希⻄家的守节，虽然场⾯没有约⻄亚的⼤，但是凡来参加的⼈都是带着专⼼寻求神的⼼来到神⾯前（参代下三⼗18~19）。所以，每⼀个参与的⼈都是欢欢喜喜地（代下三⼗23），尽都喜乐（代下三⼗25节），⼤有喜乐（代下三⼗26节），⽽这种⽢⼼乐意，同⼼合意的奉献更是得蒙神的喜悦。</p>
      <p>所以，虽然约⻄亚在神⾯前的悔改，忠⼼，但是，约⻄亚并没有带领以⾊列百姓真正的脱离偶像的崇拜，约⻄亚并没有带领百姓脱离神的审判，约⻄亚也没有使这应许之地得到医治（约⻄亚名字的意思是耶和华所医治的）。因此，他们需要另外⼀个真正的约⻄亚，使得整个的以⾊列以及这地都得医治。以⻄结在他的预⾔中看到了这个应许：失丧的，我必寻找；被逐的，我必领回；受伤的，我必缠裹；有病的，我必医治（结三⼗四16）。</p>
   </body>
</html>