<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  1月26日  代下6章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">所罗门的宣告（1-11节） </p>
      <p class="noindent"> * 神在我们中间（1-2节）： </p>
      <p class="noindent">        以色列人相信神的住处为幽暗之处，这是受到西奈山上神显现的传统而引发的（出二十</p>
      <p class="noindent">21）。现今神临在了，以殿作为祂的居所，人就可在殿里遇见神。 </p>
      <p class="noindent"> * 信实的神成就大事（3-11节）： </p>
      <p class="noindent">        这一番话表达了所罗门称颂神的心声，原因是： </p>
      <p class="noindent">  1）神向大卫所应许的现在亲自成就了。祂让所罗门登位及完成建殿工作就是明证。过去大卫流人血太多，神不许他建殿宇，但现今所罗门作为太平之子，在神的供应下完成了这项工作。 </p>
      <p class="noindent">  2）神与大卫的立约关系并非一件独立事件，它与出埃及的经历有密切关系。神救赎以色列民出埃及，拣选耶路撒冷为祂的居所及选立大卫治理国家等事情，都表明神没有离弃祂的子民，祂遵守了约的要求。 </p>
      <p class="noindent">  所罗门在庆祝圣殿建成的典礼中高举约的关系，一方面指出神是与整体以色列人立约；一方面又暗示这约仍有效，以色列民自当竭力保守这美好神人的关系。 </p>
      <p class="noindent">思想：我们先要感谢神，透过基督的死，我们因信进入了“新约”的关系──享受救恩，成为神的儿女，又受各种属灵福气，这全都是因为神信实，定意差遣救赎主来到人间而成就的。在历史长河中，神没有改变祂信实的属性，而我们又如何呢？我们不用付代价就领受了神救赎的恩典，那在漫长的基督徒人生路上，我们是否有常常持守对神忠贞的心么？危机当前，我肯看重神人和好的关系么？ </p>
      <p class="noindent">所罗门的祷告（12-42节） </p>
      <p class="noindent"> * 所罗门祷告的态度（12-13节）： </p>
      <p class="noindent">        他在百姓面前跪下，然后向天举手祷告。所罗门这种祷告的姿势，表达了对神的尊敬。作为以色列的君王，他很清楚他所治理的这个国家跟周围的列国不同，他跟其他的外邦的国王不一样，他不是整个以色列最大的和唯一的统治者，因为他的王位是“君权神授”，他是被委托来治理神的百姓的国王。 </p>
      <p class="noindent"> * 所罗门祷告的内容： </p>
      <p class="noindent">  1）感谢神今日成就大事（14-15节）： </p>
      <p class="noindent">        所罗门今日能够献殿并作祷告，乃因神愿意向顺服祂的人守约施慈爱，而他父亲大卫蒙福受恩就是最好的明证。 </p>
      <p class="noindent"> 2）求神继续施恩（16-17节）： </p>
      <p class="noindent">        回顾过去，看到神已成就了一切，并不表示恩典已尽；相反，这不过是施恩的开始而已。因此，所罗门加强祷告，并求多得恩典，就是神继续坚立大卫王朝，使坐以色列国位的人不断。当然他晓得后继的王必须遵守约的条件，尽上本分守律法，行神的旨意。 </p>
      <p class="noindent">  所罗门要建的殿，不仅是献祭的殿（二4），它更是一个祷告的殿（18-21节）。耶和华虽然伟大无比，超越一切，但祂却甘愿在殿中与人相遇，俯听人的祷告。 </p>
      <p class="noindent">    3）求神以行动印证义人的清白（22-23节）：起誓是一种严肃的行动，为的是表白自己的无罪。既是如此，起誓后发生的事就很关键性，以色列人愿意见神施行公义，罪人受祸、义人蒙福。 </p>
      <p class="noindent">    4）求神改变失败的国运（24-25节）：当国家因罪而被敌人打败，以色列人需要回心转意归向神，这样国家的命运才能有改变，才能继续在应许之地立国。 </p>
      <p class="noindent">    5）求神除掉旱灾（26-27节）：古代的以色列以农立国，故雨水与民生关系十分重大。他们认定神赐雨水就表示神喜悦他们，反之，就是神发怒不悦纳他们。当这种干旱情况发生，以色列人就需要检讨自己的行为，并要离罪行善，才能蒙受降雨的福分。 </p>
      <p class="noindent">   6）求神除掉饥荒等灾（28-31节）：各种灾祸发生时，我们可以向神祷告求改变，这是一种权利，也是一份莫大的福气。虽然人会受苦，但它可以使人操练敬畏神的心。不过有一件事我们绝不能轻忽的，就是当这一切不如意的事情是因我们得罪神而出现的时候，我们便需要悔改回转！ </p>
      <p class="noindent">    7）求神使外邦人认识祂（32-33节）：所罗门认为外邦人也可以和应当向耶和华神祷告，外邦人是需要认识耶和华神的名。在亚伯拉罕之约里面，亚伯拉罕要使万国得福，所以以色列民有责任向天下万民作见证，传扬神的能力与大名，好使外邦人归向神。 </p>
      <p class="noindent">    8）求神使以色列军队得胜（34-35节）：奉神的名受差遣往各处争战，意思是这些争战都有神的引导，并非他们胡乱发动战争。在这情况下求神帮助，神也会给予他们胜利。其后有很多例证证明这点，就是胜过埃及、摩押及以东等军队。 </p>
      <p class="noindent">    9）求神怜悯被掳的悔改子民（36-39节）：他们犯罪战败被掳至外地，虽暂无机会回到自己的地方，但他们若肯向神认罪悔改，神必会再次照顾他们的。 </p>
      <p class="noindent">  基督徒要认识一件事，无论身在何方，只要我们认真、谦卑、悔罪的向神祷告，神必会垂听。地理上的远近也不会拦阻神能力的彰显。我们需要反省的是祷告祈求是否高举主的名，又合乎神的引导，是否我们正视自己的罪，是否让祷告成为我们生命中重要的一部分？ </p>
   </body>
</html>