<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年07月11日 传道书1-3章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《传道书》的“智慧”观点在圣经中很独特；而在当时的近东文学中，却可找到许多有类似观点的作品，我们可称之为“悲观文学”。在圣经中惟有《传道书》属于这类古文学。传道者说，若你将视野局限在这个世界和其资源，一切悲观的论点都是真实的。这个世界诚然全无意义；善人恶人同样死亡；世路不可测度且徒劳无益；智慧人往遭丧之家比到安乐之家学到更多。 </p>
      <p class="noindent">我们若接受《传道书》是圣经的一部分，是神所默示的，也就必须接受书中悲观的成份。那么，传道书的目的究竟是什么呢？它不单是护教学的一篇论著，指出人应在慷慨的神面前过信心生活，除此之外，生命是严酷无情的。传道者真正的目的比这大。他不单为智慧设限，也为人类所有的资源设限。他是任何一种“自我依赖”形式的“前线防卫者”，杜绝任何人，以任何形式来进行“自我依赖”。他要人敬畏神（3：14，5： 7，8：12，12：13），也仰赖神，因这不仅是智慧的开端，也是所有喜乐、满足、有力量，有目的人生的开端。 </p>
      <p class="noindent">  传道者希望引导我们脱离自满而不敬虔的生活，因为虽然这种生活似乎瑰丽多姿，其中却必有嘲讽和痛苦；他也要让我们不再信靠智慧、欢乐、财富和人类的公义或正直。他希望能迫使我们看见神在那儿，祂既美善又慷慨。惟有这种观点，才能使生活有意义、有满足。 </p>
      <p class="noindent">在第一章，传道者邀请读者面对一些基本的事实，以瓦解他们对世俗人生观的信心。这些事实是：生命的虚空（2），人所受的影响（3），人无法摆脱这充满问题的地的范畴（4），以及这一切使人对大自然（5～7）及历史（8～11）产生何种看法。他所观察的世俗主义是实用性的，而不完全是知识性的。对传道者而言，这些是事实，但并非全面的事实。他可以描述自己的生命为“虚空”的生命（7：15），但他的观点所涵盖的范围并不仅限于地上而已。 </p>
      <p class="noindent">第二章，可以说是极其“悲观”的章节。传道者想人们知道：欢乐无法满足世上生命（2：1～11）。在略述虚空的问题以及表明智慧无法解开谜底之后，传道者现在要证明，寻求欢乐同样不能解决人心灵的干渴。我们首先看到他的解决方法（1a）与结论（1b～2）。接下来则说明他努力的细节（3～8），他最辉煌的成就以及他如何纵情享受（9、10），最后再次复述结论（11）。然而生命终极的事实（2：12～23）却是死亡。当然，“智慧”是有价值的。在这一点上与传统的教义立场相同。传道者并非批判智慧一无是处，乃是指它不能成为人所依赖的终极资源。当传道者从“领受智慧者”的角度来思考，以智慧为神的礼物，它便是亮光；以智慧为人所拥有的，它便是人的见地。但智慧没有能力医治生命终极的问题；智慧人和愚昧人都要向死亡屈服。死亡既无可避免，寻求智慧便似乎没有意义，因为在死亡面前人人平等。“死亡”使生命价值的一切期望都被吞噬了。智慧（1：12～18）和喜乐（2：1～11）都已失败。智慧有其终点（2：12～15），人类的努力也不被记念（2：16），不能保有（2：18）或传承（2：19），唯一的结论是：一切都毫无益处。结果便是绝望的深渊。他“允许（自己的），“绝望”（20）。这是旧约最感动人心的句子之一。新约的“在主里不是徒然的”则正好成为反论（林前15：58）。 </p>
      <p class="noindent">然而到了第三章（其实从2:24开始），就转论“取代悲观主义的生活”，也就是传道者真正要传递的信息：对神的信心（2：24～3：22）。 新的生命出现了。“日光之下”的限制被抛开；相对之下，神的手显明在人世间。（2:24-26） 第三章首先论及“神的护理”（3：1～15）。这一段阐明了2：24～26所描述之生命背后的世界观。事情的定期固然使人谦卑，也可以成为喜乐与安全的理由。前面曾描写，地上的事沿着预定的路程快速前进（1：5～7）。现在则提出解释：地的运作来源是神。在1：13中，传道者说人生命中不快乐的事是在所难免，因为背后有神的命定。3：1～8中，“时节”的结构被视为神为人类生命所命定的模式。同样，在3：15，人类各种活动都得到保障，因为在神的护理之下，祂每一时刻都在关切着。后面为“神的审判”（3：16～22）。这段的论述，指不在地上“公义的审判”，乃指向未来，指向“末后”：“日光之下”的审判“有奸恶”（3:16）；但“神必审判义人和恶人，因为在那里，各样事物，一切工作，都有定时”！ </p>
      <p class="noindent">“传道者”的智慧并不都是悲观的，“日光之下”的悲观引人趋向“日光之上”的智慧！ </p>
   </body>
</html>