<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 07月14日 传道书10-12章 石伟 </p>
      <p class="noindent">传道书第十章的开始是连接第九章末的。第九章18节后半节讲到：“但一个罪人，能败坏许多善事。”然后接着第十章的第1节说：“死苍蝇使作香的膏油发出臭气。”然后接下来列举了一些的例子，可以使人更清楚地认识到什么是智慧人或什么是愚昧了。 </p>
      <p class="noindent">其中第十章4节指出“柔和能免大过。”点出那最能预防及医治“大罪”的良药是柔和的舌头，它会使敌人的怒火全消；一颗温柔、宽恕、忍耐的心能包容对方无理的侵犯。第11节是劝人争取时间及机会。这里所用的“法术”是指一种喃喃细语，用以骗蛇入笼的术术，但必须在短快的时间内进行，否则就无法施展了。 </p>
      <p class="noindent">由于我们并不是能够掌控和预测所有的一切，在我们的生命中虽然会有许多的时机出现，但是时机并不是掌控在我们的手中，而且时机是那么的短促，所以我们应该做的“尽我所能”，第十一章开始就讨论这方面的信息。 </p>
      <p class="noindent">在第十一章1~3节中，提到我们有的时候应该尽所能去作，若等到祸患来到或倒下的时候，恐怕就再无机会了，正如主耶稣所说的：“黑夜将到，就没有人能作工的了。”（约九</p>
      <p class="noindent">4） </p>
      <p class="noindent">第十一章4~5节提到我们不必把专注点放在环境上：“看风的必不撒种，望云的必不收割。”世事多变幻，也难预测，请不必太多挂虑。应该撒种时撒种，应该收割时收割，且要赶紧地做，否则若雨来了就很难收割。尽你所能吧！正如最近网络上被热转的一个节目，一位癌症患者，只剩下将近1个多月的日子，仍然充满喜乐的去参加歌手比赛。她说了一句非常令人值得思考的话：“不要等到所有的艰难都过去了，你才来喜乐。”也不要像新约中那个领一千银子的把银子埋藏起来。一切在神的手中，祂会负责后果的。 </p>
      <p class="noindent">第十一章6~8节，不要虚度一生。不要作有风无雨的云。无论是得时不得时，都要认真殷勤地工作。人也应当谦卑地认识到自己的有限，放下对未来的虚荣和忧虑，为今天而知足，怀着感恩的心享受每一天。 </p>
      <p class="noindent">然后从第十一的9节开始可说是传道书的总结，其实也是作者一生经历中的肺腑之言。他虽年少得志，满有智慧，蒙神赐福。但随着年岁的增加，却渐渐地远离神，生活趋于放荡，直到晚年才悔改过来。传道书作为他悔改之后的作品，目的也在劝勉为后辈的青少年人，勿太过注重肉体的享受而忽略了对灵魂的关心，因后者是存到永远的。那么，我们应如何过年轻的日子？作者有很好的提示： </p>
      <p class="noindent">快乐而严谨的生活——传道书是一本专讲虚空的书，虚空一字共用了三十七次之多。人生变化多端，不能把握，正如雅各书四章14节说的“人生是一片云雾”，美丽而短暂。既然如此，就应早趁着有机会快乐的时候尽量享受一番。但在十一章9节的“却”使前面所说的话有了限制。这不是应否快乐的问题，乃是有没有价值的问题，若能通得过“神的审问”就尽管去快乐吧！ </p>
      <p class="noindent">权利和义务的运用——人生在世，所得的权利与付出的义务应成正比例的，比如在家庭中有被爱及享用的权利，但也有付出的义务。好的机会是神所赐的权利，所以要“趁着”（十二1），并好好地把握着以尽上我们向神应尽的义务。 </p>
      <p class="noindent">现今与将来的人生——神必审问你指出人生是包括今生与来生的。圣经所提及将来的审判有两种，就是白色大宝座的审判及基督台前的审判；前者是针对不信的人，而后者是针对基督徒，且是个别的，严厉的。若我们明白人生是包括现今与将来，就更应明白将来的命运是决定与今生的抉择及生活的态度（十一9~10，十二14）。 </p>
   </body>
</html>