<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 07月12日 传道书4-6章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">一、人生际遇不平的虚空（第四章） </p>
      <p class="noindent">  四1  每个有年纪之人的心肠看到人欺压同类时都会感到悲痛，这事也折磨所罗门。他看到受欺压的流泪，欺压人的有势力，保护受压迫的却失败，往往使他感到悲痛。势力属于欺压者的一方，没有人胆敢反抗这势力。从这观点看，似乎“真理﹝是﹞永远在断头台上，错误永远在王位上。”他看不见“在黑暗和未知背后，在影子里有神站着，鉴查着属祂自己的。” </p>
      <p class="noindent">  四2  所以他沮丧地下结论说，死人胜过活人。对他来说，死亡使人逃离今生一切的迫害和残酷待遇。此刻他不关心死亡的深层意义──注定不信神的人死后所受的痛苦比在地上最痛苦的欺压更惨。 </p>
      <p class="noindent">  四3  所罗门的愤世嫉俗降至最低点，尽管他看到死人比活人好，他甚至觉得未曾生的更令人羡慕。他们不用在日光之下因受欺压而发疯，不用忍受“所谓的生命，但其实是对快乐的一种可怕的嘲讽”。 </p>
      <p class="noindent">  四4  有另一件事迫得他受不了──人类的活动和技能是由于人想胜过他的邻居，因而不断被推动。他看见生命的巨轮由互相竞争的灵推进。对于更漂亮的衣服和更奢华的房子在按神的形象受造和不断追求更似神的人来说，全都是虚空和无价值的。 </p>
      <p class="noindent">  当米开兰基罗和拉斐尔受命用他们的艺术天赋为梵蒂冈装饰时，两人的灵里就产生强烈的对立。“尽管两人所作的都不同，但两人互相嫉妒，最后甚至互不理睬。” </p>
      <p class="noindent">  四5  与动机和报应都源于嫉妒的人形成对比的是愚昧人──迟钝而愚蠢的懒人。他抱着手，不用多大努力而得到少量的食物过活。也许他比受到嫉妒和贪婪无情地驱使的邻居更有智慧。 </p>
      <p class="noindent">  四6  当愚昧人身边的人都发狂地工作，互相竞争时，愚昧人的思想感情从下面的句子可见一斑：“满了一把，得享安静，强如满了两把，劳碌捕风。”或者正如卢保德意译这句所说：“我宁愿悠闲自在，尽管我所拥有的不多，但总比得到更多却多有烦恼好。” </p>
      <p class="noindent">  四7,8 有另一种傻念头侵袭传道者的思想。单身的人不断工作，累积财富是盲目的疯狂。他无子无兄，无亲戚。他已有的金钱比他需要的多，但他一天一天地耗尽自己，且不满足于简单的生活设施。他从不问自己：“我劳劳碌碌，刻苦自己，不享福乐，到底是为谁呢？” </p>
      <p class="noindent">  所罗门想：这真是多么虚空而可怜的生活方式！ </p>
      <p class="noindent">  四9  吝啬的人的孤独，这使所罗门指出友情和伙伴关系的好处。他用四个描述以尽力阐释他的论点。首先，两个同工总比一个好，因为他们借着合作，生产就更有效率。 </p>
      <p class="noindent">  四10  而且若工作上有意外，另一个可以帮助他的同伴。但若是孤单一人遭难就十分可怜了，因为身边没有人能帮助他。 </p>
      <p class="noindent">  四11  寒夜里两人同睡总比一人独睡好，因为两人能互相暖和。这点提醒我们友情能带来快乐和益处，独居的人不明白社交的意思。 </p>
      <p class="noindent">  四12  第三个解说是如何对付袭击。一个小偷常能制胜一个受害人，但两个人合力常都能抵挡那个入侵者。 </p>
      <p class="noindent">  最后，三股合成的绳子比只有一股或两股合成的绳子坚韧得多。事实上，三股捆在一起的绳子坚韧程度比三条分开的绳子大三倍以上。 </p>
      <p class="noindent">  四13～16  人生的愚蠢事和虚空不只限于苦工，甚至在王帝的宫廷里也找得到。所罗门描述王克服贫穷，从监牢中出来作王。但如今他年纪老迈，变得很固执，不愿聆听谏臣的忠告。若有一个贫穷但受教的少年人继任他的王位就好了。所罗门想到王的子民──所有的百姓，并想到那第二位，即将继位的少年人。众人都拥到他的旗下，因为他们都厌倦老王的统治，想寻求改变，希望有更好的统治者。但是，在这年轻的王以后的人，也会一样不喜悦这位新立的王。这是多么虚无的重复！ </p>
      <p class="noindent">  这种变幻无常和渴望新奇事物的现实使所罗门明白到，即使世上最荣耀的东西都是虚空的，也都象捕风。 </p>
      <p class="noindent">——传道者带领我们看到被欺压的人的虚空，他们的生命如此的痛苦，还不如死了更加痛快。这是传道者对于好死不如赖活着的批判。也看到人的技巧不过是嫉妒催生的，实际上与永恒没有半点关系，是人勾心斗角的产物。不竞争的懒惰人，坐吃山空，贪图安逸，结局实在也是凄惨。所以努力为自己而活，和不努力为自己而活的人都一样虚空无意义。独自的奋斗赚钱没有终极永恒的目标，赚得越多越虚空。智慧努力贫穷的少年人，努力奋斗赢得人生的巅峰，取代了老年的君王。但在历史的更替下，有一天他也变成了被革命取代的王，如同前王一般。传道者用这些事例来告诉读者人的生活没有真正的同伴，没有任何意义。 </p>
      <p class="noindent">四9-11节表达了二人同行，同卧，同工，同战是最好的，这是本章经文最积极的部分。不仅让我们想到我们唯一不会离弃我们的朋友就是耶稣基督，世上任何的朋友不可能永远与我们同在，唯有基督可以办到，他是我们唯一的朋友，陪伴我们、为我们抵挡凶恶，甚至为我们舍命，这是世界上唯一的真正的朋友，我们当趁着今天，尽早和他作朋友，培养感情，与他同行。这样无论生活如何，我们因着他一路同行，就会欢声笑语！ </p>
      <p class="noindent">二、亲近神之道（五1～7） </p>
      <p class="noindent">所罗门在本章提出一些建议，在与创造主的交往中，如何去对抗形式主义和外在主义。 </p>
      <p class="noindent">  五1 首先，他建议人们到神的殿前要谨慎脚步。一般来说，这可指敬畏神，但这里解作随时准备学习，不牵涉轻率的言语。轻率的诺言是愚昧的牺牲品。只有没头脑的人才这样作，不知道所作的是恶。 </p>
      <p class="noindent">  五2 敬拜神的人在祷告、诺言或者在事奉神的职任上都不应鲁莽。有大能的神存在，就不容有轻率或强迫的言语。因为事实上神高过人，就像天高过地一样。这要教导人：人走近神时要抑制自己的言语。 </p>
      <p class="noindent">  五3 过度活跃的思想常产生千奇百怪的梦，所以正如过度活跃的口产生滔滔不绝的愚昧言语，甚至在祷告里也有。波普写道：“言语就像树叶一样，聚集最多之处，下面很难找到许多有益的果子。” </p>
      <p class="noindent">  所罗门不打算在本节完全合乎科学地解释造梦的起源，他只想指出对他来说，日间思想着呼呼地响的巨轮常紧接着夜晚永无休止的梦。 </p>
      <p class="noindent">  五4 在向神许愿一事上，简单诚实的心要求他们立刻偿还。神不使用那些说得天花乱坠，然后又不能实践的傻子。所以常有话说：“你许的愿应当偿还。” </p>
      <p class="noindent">  五5 若你不打算偿还，先时就不要许愿了。传道者深谙人类在紧急、绝望的情况下与神讨价还价的习性。人们说：“主啊！祢若救我脱离这种景况，我就永远事奉祢。”但当危机过去后，人的倾向就是把许的愿迅速地忘记得一干二净。 </p>
      <p class="noindent">  在灵性振奋的时候，很易就许下奉献、独身、甘于贫穷或类似的愿。神从来没有要求祂的百姓许这些愿。在许多例子如独身的事上，无论如何，最好不要许这样的愿。一旦许了愿，就要坚持到底。当然婚姻的誓言在天上是认可的，若违背此誓，就要付上昂贵代价了。悔改之前所许的愿要遵守，除了是违背圣经的。 </p>
      <p class="noindent">  五6 所以总则是不要任你的口使你犯违誓的罪，也不要试图在神的使者面前找借口，说是错许了愿，说那不是你真正的意思。也不要以为在神面前机械化地献祭可以弥补你轻率地违背誓言的过失。神的使者可能是指祭司，因为违背誓言要在他面前坦承地说出来（利五4～6）。这预先假定对摩西律法有认识，但所罗门这里是说在启示的宗教以外。所以，或者我们保守地理解他的意思，是指任何代表神作事奉的人。 </p>
      <p class="noindent">  基本思想是神绝对不喜欢不诚实的话。为何说些肯定激怒神的话呢？无疑这将会使祂阻挠、挫败和败坏你想作的一切。 </p>
      <p class="noindent">  五7 多梦之中必有极多的虚假，就如不明智的言语中必有虚幻和灭亡。所罗门说要作的事就是敬畏神。不过，他不是指对耶和华敬爱地信靠，而是恐怕招致全能神不悦的真实的畏惧。摩根提醒我们，这是奴隶的畏惧，并不是儿子的畏惧。除非我们看见这点，否则我们不会为所罗门得到更大的属灵心得而称赞他。 </p>
      <p class="noindent">三、敛财的虚空（五8～六12） </p>
      <p class="noindent">  五8 接着所罗门转换以穷人受欺压和夺去公义为主题。我们若只在一生之中看见恶事就完全绝望，所罗门却极力反对这样。毕竟，政府仍有一连串的法令，有较高的阶层以鹰眼鉴察他们的下属。 </p>
      <p class="noindent">  但他们真的这样作吗？常见鉴察和平衡的制度失灵，各阶层的官员都收受贿款。惟一使义人满足的就是知道神高过居高位的，终有一天，所有的账目将要算清。但如果所罗门所指的是这点的话，就令人怀疑了。 </p>
      <p class="noindent">  五9 本节是传道书里最含糊的经节之一，因为希伯来原文不可确定。一般的想法似乎指即使最高的官员都倚靠田里的出产，所以也即是倚靠神的供应。所有人都要向神负责。 </p>
      <p class="noindent">  五10  爱钱的人永不知足，常想着要有更多。财富不能买来满足。利润、股息、利息和资本收益增加，带来更大的胃口。一切似乎都是虚空。 </p>
      <p class="noindent">  五11  当人拥有的增添，似乎那些靠他财富而活的寄生者也相应增添，不论是管理顾问、税务顾问、会计师、律师、家佣或者白吃的亲戚。一个人只能在一个时间穿一套衣服，一天只能尽量吃饱而已。所以他财富的主要益处就是能够看看他的存折、股票和债券，并和其它富有的愚昧人说：“灵魂哪，你有许多财物积存，可作多年的费用，只管安安逸逸的吃喝快乐吧！”（路一二19） </p>
      <p class="noindent">  五12  论到睡得好，劳碌的人较为有利。不论他吃的是佳肴还是青菜，都能安躺而不用忧虑。环顾城市，富足人睡得不安，不是担忧股票市场，就是害怕财物被盗或侵吞，于是要服用抗酸剂去调理肠胃消化不良。 </p>
      <p class="noindent">  五13  所罗门看见积聚钱财引致灾祸。有人富甲一方，但不作建设性用途，只是储存起来。 </p>
      <p class="noindent">  五14  突然发生灾祸，例如股票市场暴跌，政局的变化……所有钱财都没有了。即使那人有个儿子，也没有什么可留给儿子。他已身无分文。 </p>
      <p class="noindent">  五15  他从母胎空手而来，如今亦空手离开这世界。虽然他在生时曾积聚许多钱财，但临终时却是个乞丐。 </p>
      <p class="noindent">  五16  所罗门说这也是一宗大祸患──痛苦的灾难──他可以利用他的钱财作永久而有益的事，不可让它们空空如也，像他赤身而来一样，所作的都白费心机。他为风劳碌。 </p>
      <p class="noindent">  五17  随着悲剧而来的是这人临终的日子充满黑暗、烦恼、忧虑、病患、呕气。当然有人死后留下所有东西，但传道者在这里似乎想指出，当钱财可以拿作有用的用途时，愚昧人却盲目地积存下来，然后全部失去，一生的劳碌都变得白费。 </p>
      <p class="noindent">  五18  所以最好的策略是享受每日的生活──吃喝和工作。这样不论发生什么事，这一切总不能夺去他已享受过的快乐。生命其实是很短暂，所以你能够享受生命时，为何不尽情享受呢？ </p>
      <p class="noindent">  五19  所罗门认为神赐给人钱财丰富，同时也赐他能力去享受这些钱财，满足生命里的境遇，并且享受他的工作。这些东西合起来就是神特别的恩赐，或者正如人们所说，这是“真正的享受”。 </p>
      <p class="noindent">  五20 这样的人不用担忧他一生的短暂或人生的悲惨遭遇和不平，因为神使他的心因现况而喜乐。 </p>
      <p class="noindent">  六1,2 人生中有个残酷的讽刺重压在人的身上，就是人蒙神赐他心里所愿的一切：钱财、丰富、尊荣，但不幸神使他不能享用这些东西。我们留意到所罗门埋怨神剥夺他享受财富的能力。然后，夺去这人享受钱财的能力，把所有钱财留给一个陌生人，而不是儿子或亲戚。这样，生命当然看来像个虚空的泡沫，或者一种恶性的疾病。 </p>
      <p class="noindent">  六3  即使人有个大家庭，能活到老年，若他不能享受生命或者死后没有正式的埋葬，这些无上的怜悯都没有意思。事实上，一个不到期而落的胎比他更令人妒忌。 </p>
      <p class="noindent">  六4  不合时的出生虚虚而来，离去时不留名字。他的名字被遮盖得含糊不清，就像从来没有出生，也没有死亡一样。 </p>
      <p class="noindent">  六5  虽然那胎从来没有见过天日或者毫无知觉，但比那吝啬的人更能享安息。因为他从来没有经历过人生中使人受不了的反常情况。 </p>
      <p class="noindent">  六6  即使那吝啬的人活千年再活千年，若他不能享受生命中的好东西又有何用呢？他跟那胎儿都有同一终局，就是都进到坟墓里去。 </p>
      <p class="noindent">  六7  人的劳碌主要是为自己和家人买食物。但奇怪的是他竟然从不知足。他的收入愈多，就愈想买多些。满足是棒上的冰葫芦，总闪避他。 </p>
      <p class="noindent">  六8  所以在这个费力的寻求中，智慧人比愚昧人没有任何长处。而且即使穷人比众人知道如何面对人生，他的前路也不见得有多好。 </p>
      <p class="noindent">  六9  能满足于面前所摆设的菜肴总比时常渴望更多东西好。这种常渴求更多的心态就像捕风一样愚昧。一如卢宝德所说，就像“在寻求真满足中，迷失似地渴望这样，又渴望那样。” </p>
      <p class="noindent">  六10 , 11  先前所有的不论是谁，富裕或贫穷、聪明或愚蠢、年老或年幼，他已给起了名为人。这里人代表希伯来文“adam”，意思是“红黏土”。红黏土又怎能与创造主相争呢？ </p>
      <p class="noindent">  六12 据传道者所说，简单的事实就是在这如影儿的一生虚度里，无人知道什么与他有益，并且无人在死后知道地上将要发生什么事。 </p>
      <p class="noindent">——第五和第六章中，传道者让人稍微把眼睛转离这个世界，特别是在第五章前七节。明白神无所不在，神的查看，人当做的就是敬畏神。第五章中间的部分（8-18节）表明人的努力没有敬虔最终都是虚空，都要空手而归，正如人空手而来，一生下来没有任何价值和意义。第五章最后两节（19-20节），再一次来到敬畏神的主题，使人看见敬畏神，可以真正改变生活的质量，吃喝这样被认为是人的最低的需要，也可以是高尚的，为主而享受的。一个真正这样敬畏神的人，他的重担最轻，他不用思虑烦恼自己的生活，上帝会保守供应他的一切的需求。一个敬畏神的人，就如彼得跟随主一样，撇下了自己的渔业，过敬虔的生活，他就被基督保守，成为外表贫穷，但心里富足喜乐的传道人。 </p>
   </body>
</html>