<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 07月13日  传道书7-9章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">传道书7章：本章主要比较智慧人与愚昧人，强调神的主权，藉此暗示真智慧唯在乎耶和华信仰。 </p>
      <p class="noindent">1节：名誉: 并非指一般的名声,而是指在神在人面前的永恒名誉。人死的日子胜过: 这并不是厌世主义,因为圣徒的死亡是有盼望的。不以死亡为虚无,而视之为充满盼望的生命之始。使徒保罗正是在这种意义上说,离世比在世更好(腓1:23)。但是,圣徒也不可努力离世。因为主希望我们能够在世过圣洁的生活。真正的智者充满盼望地面对死亡,且为身后的名誉而活。 </p>
      <p class="noindent">2-4节：有智慧的面对死亡 </p>
      <p class="noindent">死亡是众人的结局，当我们面对死亡时，不得不停下来想想我们也将要离世的事。每个有思想的人必须想想死亡的事实，并要有自己的一套人生哲理，让他或她能有信心地面对这无可避免的定局。 </p>
      <p class="noindent">福音告诉我们救主借着死亡败坏那掌死权的，就是魔鬼，并释放那些因怕死而终生为奴仆的人。 </p>
      <p class="noindent">3节的“忧愁”就是认真对待“死亡”这件事，把它当成是人生中的大事。所谓的“喜笑”是对“死亡”轻看，无视，认为其它事物比“死亡”更有意义。 </p>
      <p class="noindent">4节：智慧人的心对死亡抱着平静的态度，他能处理忧愁和压力，因为他的根基在于耶稣基督的救恩上；而愚昧人不能面对死亡的危机，他的人生仿佛只有笑声和欢娱。他们避免接触医院和停屍室，因为他们的肤浅使他们没有准备去忍受生命里的压力。 </p>
      <p class="noindent">5-6节：听智慧人的言语 </p>
      <p class="noindent">这里有两种比较，听智慧人的言语或者是愚昧人的话：听智慧人的责备，强如听愚昧人的歌唱。建设性的批评能指导人、纠正人和警告人。愚昧人虚空的欢乐没有永恒的价值。 </p>
      <p class="noindent">愚昧人的笑声，好象锅下烧荆棘的爆声，浮华、嘈吵却不具建设性。燃烧荆棘会发出劈啪、噗的爆裂声，但并不是好的燃料，产生微小热量後，火焰就迅速地熄灭；嘈吵而无效能，只有泡沫而没有躯体。 </p>
      <p class="noindent">7-10节：智慧人所当警戒的四项： </p>
      <p class="noindent">1）7节：“勒索”与“贿赂”，这两者都是在指对属世快乐的自私追求,将使人心败坏,使社会腐败。如果智慧人成为如此的欺压者时，就会做出愚笨的行径。凡沉溺於贿赂和贪污的人都涂毒自己的思想。他们一旦向贿赂低头，就会丧失无私判断的能力。 </p>
      <p class="noindent">2）8节：失去忍耐。对作者来说，事情的终局强如事情的起头。遵行神的旨意，在神的主权之下，行义并坚持到底，这样的结局比开头的更好，约伯後期的日子比起头的更强（伯42:12）。这节的“骄傲”就是按着自己的意思逃避由神而来的试炼。 </p>
      <p class="noindent">3）9节：心里急躁恼怒。感情上的愤怒是对自己失去控制的一种表现，使人变恶，且无法成就神的公义，反而滋生罪恶。传道者警告我们不可勃然大怒，这种缺乏自制的表现反映出性格上明显的弱点。有人说：你可以借着量度一个人多久才发脾气，去判断那人的气量。我们若怀恨在心，就自暴其短，成为愚昧人。智慧人总不让这些非理性的行为毁坏自己的人生。 </p>
      <p class="noindent">4）10节：活在过去。我们若老是不停地唠叨到“旧时的好日子”，并希望它们返回来，因为比现在更好。这样，我们就是生活在不真实的世界里。最好能正面面对事情，并活出得胜的生活。燃点蜡烛总比咒诅黑暗好。 </p>
      <p class="noindent">11-12节：智慧的益处 </p>
      <p class="noindent">这里的翻译应该是“智慧和产业同样好。”人若只能选择一样遗产，智慧是好的选择。为何这样，第12节有解释：智慧跟银钱相似，两者提供保护和安全感。有了钱，人就能免受身体和财政上的损失，但智慧提供额外的道德保护，精神免受伤害。这就是智慧优越的原因。智慧保全人的生命，不单只是物质财产。当我们记得基督是神的智慧，寻求祂的人就找到了生命，智慧的无限超越最明显不过。在基督里面，藏着一切智慧和知识的宝藏（西二3）。 </p>
      <p class="noindent">13-14节：察看神的作为 </p>
      <p class="noindent">智慧人有一样要做的就是察看神控制万事的主权。若神使为曲的，谁能变为直呢？换言之，谁能撤回祂的旨意呢？祂的旨意永不改变，不受制於人。神安排我们的一生，祂已看见并容许亨通的时候和遭患难的时候。当亨通的日子来临，我们要快乐地享受。遭患难的日子，我们要知道神安排好的和坏的、快乐和忧愁。这样，人就不知道接着会发生何事，但我们只要信靠就是了。 </p>
      <p class="noindent">15-18节：生命中的矛盾 </p>
      <p class="noindent">在作者虚空的生命里，他见过各种互相矛盾的事，他找不出义和祝福之间的固定关系，罪和罚之间也一样。作者认为人若避免行义过分和自逞智慧，就可逃避过早的破坏。其实，这并不真实。神给祂百姓的标准是要人不犯罪（约壹二1）。神完全不能容忍罪恶。祂的标准常是完美的。 </p>
      <p class="noindent">19-22节：智慧的必要 </p>
      <p class="noindent">1）19节：能力大过城中的十个官长。这只是指出智慧比武装的力量大，神不用站在至强军队那边。约瑟，但以理等这些神的仆人就远胜当时他们所服侍世俗国家的一切有智慧的人。 </p>
      <p class="noindent">2）20节：我们全都不完美。世上实在没有一个绝对公义的人──时常行善而不犯罪。依着文脉看，本节说明我们需要与智慧保持紧密的联系。 </p>
      <p class="noindent">3）21-22节：泰然自若地看别人的批评。若太在意，就会扰乱我们的平静。当示每咒骂大卫时，亚比筛想割下他的头来，但大卫的回答暗示：也许示每的咒骂不是完全没有因由的（撒下一六5～14）。     </p>
      <p class="noindent">我们要时常记得自己也曾犯过这样的事。我们心里也曾屡次咒诅别人，所以当我们自己与完美距离甚远时，就不要期望别人是完美的了。 </p>
      <p class="noindent">23-25节：智慧难寻 </p>
      <p class="noindent">     作者想要运用他自己的智慧去探索人生各个层面，试图以自己的智慧去解释一切的事，解开一切盘根错节的难题。但因为他在神以外探究这些事，所以发现最终的答案却避开他。没有特别的启示， 生命依然是个解不开的谜。 </p>
      <p class="noindent">26-29节：人的罪恶。 </p>
      <p class="noindent">这里所说的女人可能是指人的罪。她的影响比死还苦，她的思想充满难以捉摸的诱获男人的手段，那些在她股掌之中的人仿佛被锁链绑着。任何想讨神喜悦的人都躲避她的网罗，但那些与罪纠缠的人肯定落入她的圈套，被她钩住。 </p>
      <p class="noindent">传道书8章：权威，不公平和信心生活 </p>
      <p class="noindent">1节：谁是真智慧？ </p>
      <p class="noindent">这一节应属于前面一章的结论。虽然世人的智慧不能解决所有的问题，但作者仍然推崇智慧人过於其它。没有人更有资格去寻找事物的隐藏意思了。就贵为国君的传道者而言，智慧甚至从一个人的外表就能反映出来。他的脸发光，并使脸上的暴气冲淡。 </p>
      <p class="noindent">2-8节：面对君王的权威。 </p>
      <p class="noindent">这里的君王，就是指那位掌管生死祸福的永恒君王神。 </p>
      <p class="noindent">1）2-6节：说明神的主权，人必须服从：因为①神是创造主而人是被造物,因此敬畏神是理所当然的事情;②是美善之事。神是公义和慈爱的神,顺服神意味着与美善有分;③是智慧之举。认识顺服美善、美德与幸福,等于认识人的终极本质而躬身自践之,这无疑是满有智慧的举措。 </p>
      <p class="noindent">2）7-8节：承认对未来之事的无知、在死亡面前的无力,间接地反映了对神之绝对性的承认与顺服。 </p>
      <p class="noindent">9-14节：人生不公平的事 </p>
      <p class="noindent">这些是作者在日光之下研究人生时所观察得来的一些事： </p>
      <p class="noindent">1）这人用权力管辖那人，令人受害。 </p>
      <p class="noindent">2）恶人可以平安地安葬。 </p>
      <p class="noindent">3）行事正直的人却被人忘记。 </p>
      <p class="noindent">4）犯罪被定罪了却没有得到当得的审判，致使人蔑视司法制度。 </p>
      <p class="noindent">5）恶人长寿。 </p>
      <p class="noindent">6）义人所受的惩罚仿佛因为他们是恶人一样。有时恶人所受的赏赐仿佛他们是行为正直的义人。 </p>
      <p class="noindent">虽然如此，但作者相信敬畏神的人终久必有好日子过，恶人最终是个失败者，因为他不敬畏神，他的生命只是短暂的，好象影儿一样转瞬即逝。 </p>
      <p class="noindent">15-17节：生命之谜的困惑 </p>
      <p class="noindent">生命之谜这大题目，作者的研究非常彻底，包含他对经验的仔细思考（智慧）和观察（我专心寻求……要看）。他的结论是：我们必须知足，不要想去了解每一件事。 </p>
      <p class="noindent">人应该：更敬畏神，勤劳工作（“从劳碌中”就是不要懒惰的意思），享受、满足目前所得的，在神所赐的日子中盼望那终久必得的福乐（12）。 </p>
      <p class="noindent">传道书9章：把握机会 </p>
      <p class="noindent">1节：本节译作：“我已经将这一切都放在心上，并且说明了义人、智慧人与他们的行为，都在神的手中。人不能知道这些会被爱或遭恨；一切都等在他们前面。”但对我们这些属神的儿女，我们最应该关注的是永恒的救恩，在神的面前竭尽全力作蒙神所爱的智慧人。 </p>
      <p class="noindent">2-3节：一样的结局 </p>
      <p class="noindent">使人觉得难以捉摸的就是义人和恶人、好人和坏人、洁净人和不洁净人、敬拜神的和不敬拜神的，最终去的地方也是一样──坟墓。就避开死亡而言，义人不比恶人有利。起誓的和避开起誓的处境都一样。 </p>
      <p class="noindent">这就是人生的大祸患──死亡最终夺去各阶层人的生命。人们可以活得无耻荒唐，最後死去。若死亡是生存的结局，除了纯粹的不公平，还有什麽呢？ </p>
      <p class="noindent">4-6节：有生命就有希望 </p>
      <p class="noindent">1）4-5节：只要人仍活着，就还有指望，因为活着的人至少知道必死，死了的人对世上的事毫无所知。同一道理，活着的狗比死了的狮子的景况更好。 </p>
      <p class="noindent">2）6节：人一旦死去，就不再有爱、恨、嫉妒或其它情感。他与这世界上的事和经历也就不再有分了。 </p>
      <p class="noindent">7-10节：信仰的药方 </p>
      <p class="noindent">1）7节：信靠神的人必须能享受满足的生活。享福的基础在于神已经悦纳你的作为。信徒不是靠努力来讨神的喜悦，他“已经”被接纳了。在这个基础上，智慧人应当“尽力去作所当作的事”。 </p>
      <p class="noindent">2）8节：穿鲜亮的衣服，不要穿丧服。把香膏涂在你的头上，而不是涂上灰烬。这是神的恩赐，反映了神对人的接纳，人活得滋润。 </p>
      <p class="noindent">3）9节：享受婚姻生活。 </p>
      <p class="noindent">4）10节：按文脉理解，指当你能够享受生命时就尽情享受，因为在你所去的阴间，你不能走回头，不能工作、发明、思想或学习知识了。 </p>
      <p class="noindent">11-12节：无法预测的机会与运气 </p>
      <p class="noindent">作者观察到另一状况是运气和机会占据大部分的人生。快跑的未必能赢、力战的未必能胜。智慧的未必得粮食，聪明的未必得赀财，能者未必当权。恶运尾随每个人的脚步。当时的机会是成败的主因。没有人知道恶运何时来袭，就象鱼被恶网圈住或鸟被网罗捉住，世人被恶运甚至死亡压倒，从不知道祸患何时临到。 </p>
      <p class="noindent">其实，我们只要知道一件事所临到的都是神的美意，我们顺服信靠神就是了。 </p>
      <p class="noindent">13-18节：智慧需要被重视 </p>
      <p class="noindent">生命里另一件令人心烦的事就是智慧未必常受到赞赏。说明：有一小城，其中的人数稀少，因此防御力极差。有一强大君王用大炮围攻这城，并预备攻破城墙。 </p>
      <p class="noindent">情况似乎绝望时，有一贫穷的智慧人前来献计，拯救了那城。那一刻他成为了英雄，但後来迅速地被遗忘了。这使传道者感到忧伤，因为即使智慧胜过勇力，但贫穷人的建议最终也被藐视。当危机过去了，没有人对他说过的话感到兴趣。 即使世人不存感激，仍是漠不关心，但是在安静之中听智慧人的言语仍是真实可取的，比听那强烈的、掌管愚昧人的呼喊声还有价值。智慧胜过兵器和军火，但一个犯罪的傻瓜能败坏许多智慧人所做的善事，就象小狐狸破坏葡萄园一样。 </p>
   </body>
</html>