<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2021年3月25日   经文：约伯记16～17章 约伯的哀求 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、人言语不能安慰约伯（16:1～17） </p>
      <p class="noindent">二、约伯在神面前的哀求（16:18～22） </p>
      <p class="noindent">三、约伯述说自己的愁苦（17章） </p>
      <p>这是约伯第四次的言词，约伯在上次的言词中（12～14章），已经用法律的言词向神正式呼求与辩白。而在这次的言词中约伯一面向人来哀求，一面也向着神来哀求。向人哀求，是因为人不能真实的体恤自己所遭遇苦难。因为人的言语和智慧不能使约伯得着安慰，反而加增他的愁烦。约伯向神哀求，是因为唯有神才能够使他得着安慰，他知道在神那里才会有答案。他盼望在向神的哀求中，得着神的答复。在这两章的经文中，约伯生命所表达出来的是失望，但他仍然没有放弃盼望。他生命正在经历着矛盾和冲突，使得他面对极大的痛苦。 </p>
      <p>在经文16:1～5节中，约伯没有办法接受以利法的话，他认为以利法的话不过是老生常谈，他为此已经感到厌烦。原本约伯的朋友是想来安慰约伯的，但他们却没有带来安慰。他们不同情约伯，他们并非站在约伯的处境来安慰约伯，而是站在自己的经验和理性判断来责备约伯。他们都认为自己的观点和看法是最正确的，以至于他们盼望约伯能够按着他们的意见来遵行。 </p>
      <p>接下来的经文6～17节，约伯开始述说自己的愁苦。约伯知道他所说的话，也不能够消除自己的忧愁和苦难。他知道这是神在他身上的主权，是神使这一切的事临到他的身上，但他却找不到答案，为什么神会使他去经历这些失去，他知道神将这一切的灾祸临到他的家和他的身上，不是因为他的罪。他亲自表明自己的清白：“ 我的手中却无强暴；我的祈祷也是清洁”。 </p>
      <p>当约伯述说完自己的愁苦时，他开始转向对神的哀求。经文18～22节，约伯在面对人绝望中，唯有转向神。他需要在神的面前来辩白，他也知道他的哀求必蒙垂听。因为他深信在天上有他的中保，他需要在这位中保面前来向神陈明他的见证。他也深信神是公义，这一切都在神的主权之中。 </p>
      <p>经文17章，约伯再一次述说自己的愁苦。他知道自己在世的日子是何等的短暂。他盼望自己在有生之年能够得着神的答复。他论到：“这样，我的指望在哪里呢？我所指望的谁能看见呢？等到安息在尘土中，这指望必下到阴间的门闩那里了。” </p>
      <p>当约伯经历了这一切的苦难时，他盼望主能够将凭据给他，并亲自为他作保。他知道唯有神在他面对极大的苦难时，只有神愿意与他击掌。他甚至相信他的苦难都是神所允许的。虽然他现在还不知道神为什么会将这一切的苦难，发生在自己的身上，但他仍然在神那里寻求盼望。 </p>
      <p>当我们在面对苦难的时侯，我们也盼望很快的从神那里知道答案。我们会埋厌神，为什么会将这样的苦难加在我们的身上。甚至我们会离弃神，想要从人那里得着安慰和帮助。透过约伯生命的经历，使我们更深的认识到。人不可能给我们真实的依靠和帮助，反而会带来更大的伤害。除非我们将盼望定睛在神的身上，除非我们回到神的面前来寻求答案。 </p>
      <p>神并没有让约伯失望，在约伯的哀求和等待中，神亲自给了他苦难的答案。他不单是在神那里得着了安慰，而是透过苦难，使他更加经历神的恩典，也更加认识神和明白神的旨意。使约伯对神的信靠更加的真实。在我们的生命中也是如此，苦难常常是化妆的祝福。虽然魔鬼撒旦想要控告我们，但神却可以使苦难化为祝福，可以使试探变为我们信心的试炼。这就是恩典，求神使我们在苦难面前更加学会来依靠和仰望神的恩典，在祂的里面去寻求真实的安慰和满足。 </p>
   </body>
</html>