<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年3月18日   经文：约伯记1～2章 </p>
      <p class="text-center">试炼中的约伯 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、约伯的义行与财富（1:1～5） </p>
      <p class="noindent">二、撒旦来加害于约伯（1：6～12） </p>
      <p class="noindent">三、约伯首次受到试炼（1:13～22） </p>
      <p class="noindent">四、约伯再度受到试炼（2章） </p>
      <p>约伯记的开篇简单明了的介绍了约伯，他是乌斯地的一个大户富，他有七个儿子，三个女儿， 他拥有数以千计的牛羊、骆驼及众多的仆人。并且他的名声在东方人中为至大，是一个被尊重的人。这是约伯的财富和荣耀。而约伯是如何拥有这一切的呢？ 约伯是因为想拥有神所赐的这一切财富，而敬畏神？还是因着约伯单单出于对神的信靠和爱，而敬畏神，并加给他各样的财富呢？因为这两者的本质和动机是截然不同的，最后所导致的结果也是截然相反的。 这也是撒旦要来试探约伯的原因和理由，而神却透过这样的机会，让约伯经历从神而来的试炼。以至于在约伯的生命中，他更加的经历和信靠神，神也因此加倍的赐福于约伯。 </p>
      <p>经文首先表明约伯为人完全正直，他敬畏神，并远离恶事。那么约伯是如何敬畏神，远离恶事的？“ 筵宴的日子过了，约伯打发人去叫他们自洁。他清早起来，按着他们众人的数目献燔祭；因为他说：“恐怕我儿子犯了罪，心中弃掉神。”约伯常常这样行”。约伯没有因为富有而离弃神，反而为着自己的儿子在神的面前献赎罪祭。他为他们的儿子在神的面前来祷告，使他们能够活在神的面光之中。这正显明约伯的义行。 </p>
      <p>经文1:6～12节，紧接着是撒旦的试探，撒旦总是在做拆毁的工作。圣经让我们看到一个原则：“与神越亲近的人，越是会面对撒旦更疯狂的试探”。作为神的儿子更是如此：“耶稣从加利利的拿撒勒来，在约旦河里受了约翰的洗。他从水里一上来，就看见天裂开了，圣灵仿佛鸽子，降在他身上。又有声音从天上来，说：“你是我的爱子，我喜悦你。”圣灵就把耶稣催到旷野里去。他在旷野四十天，受撒但的试探。”（可1:9～13） </p>
      <p>同样，撒旦在神的面前来控告约伯，神知道约伯是单单出于对祂的爱而敬畏祂。而撒旦却认为约伯敬畏神，是因着神所赐的财富。撒旦认为只要拿去约伯手中的财富，约伯就会离弃神。 </p>
      <p>我想这也正是我们信仰的“验金石”。我们是因着神所赐的财富而敬畏神，还是因着单单对神的爱和信靠而敬畏神呢？ </p>
      <p>在经文1：13～22节，是约伯首次所经历的试炼。而这样的试炼，都在神的主权和保守之下。是神亲自许可撒旦来试探约伯，而神也籍着这样的机会来试炼约伯的信心。约伯面对突如其来的灾难，在一天之间，约伯失去了他一切所有的。当这一切灾难临到约伯时，约伯起来，不是离弃神、不是抱怨神，而是撕裂外袍，剃了头，表明约伯愿意忧伤痛悔的来敬拜神，并且宣告：“我赤身出于母胎，也必赤身归回；赏赐的是耶和华，收取的也是耶和华。耶和华的名是应当称颂的。” </p>
      <p>约伯如此的宣告自己的信仰，这是令我们感到震惊的。我们可以看到约伯对神的信靠和敬畏是何等的真实。“在这一切的事上约伯并不犯罪，也不以 神为愚妄。”当一些困难和苦难临到我们时，我们对神的反应又是怎样的呢？ </p>
      <p>当约伯胜过了首次的试炼时，撒旦仍然不甘心。因此经文第二章记载了约伯再度受到撒旦疯狂的试探，“越是圣洁之人，就必定会面对更大的试探”。撒旦控告约伯其实是个自私的人。“ 撒但回答耶和华说：“人以皮代皮，情愿舍去一切所有的，保全性命。你且伸手伤他的骨头和他的肉，他必当面弃掉你。” </p>
      <p>当撒旦击打约伯，使他从脚掌到头顶长毒疮。约伯就坐在炉灰中，拿瓦片刮身体。这时就连他最亲近的妻子也开始讽刺约伯：“你仍然持守你的纯正吗？你弃掉 神，死了吧！”这是约伯生命中最大的考验和挑战。他在这个世界已经一无所有，并且还活在无尽的病痛之中。这是一种何等可怜的光景，撒旦试探约伯已经到了极致。 </p>
      <p>在这样的处境之下，约伯仍然在持守自己的信仰。“约伯却对妻子说：“你说话像愚顽的妇人一样。嗳！难道我们从 神手里得福，不也受祸吗？”在这一切的事上约伯并不以口犯罪。 </p>
      <p>约伯在这两场疯狂的试探中得胜了，在此真实的显明约伯对神的敬畏不是出于别的，乃是出于对神单纯的信靠和爱。约伯所面对的试炼，成为我们生命当中反省，让我们去思想我们目前生命的光景？我们为什么来信靠神？ </p>
      <p>约伯为着自己的信仰而胜过了撒旦的试探，而有一位为我们的罪而真正胜过试探的，正是神的儿子耶稣基督。祂面对魔鬼撒旦三次疯狂的试探，祂却为我们得胜了，也正是因为基督为我们赢得了这场旷野的试探，使得我们今年能够靠着福音的大能来胜过现今旷野的试探。求神帮助我们，使我们拿起福音的宝剑来抵达仇敌的攻击。 </p>
   </body>
</html>