<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享03⽉26⽇伯18-19章徐惠婷</p>
      <p class="noindent">“我知道我的救赎主活着，末了必站⽴在地上。我这⽪⾁灭绝之后，我必在⾁体之外得⻅神；我⾃⼰要⻅他，亲眼要看他，并不像外⼈。我的⼼肠在我⾥⾯消灭了！“（伯19:25-27）</p>
      <p class="noindent">这是约伯记中常被引⽤的经⽂之⼀。约伯受那位控告者的攻击，经神许可，受到了⼈所⽆法理解的严峻的试炼。约伯⾮常地痛苦，他遭遇的不仅是财产、⼉⼥的失去，⽽且因着他全身⻓疮，发出恶臭，连他的妻⼦都厌恶他，他呼唤仆⼈，仆⼈却不再把当他主⼈，不愿意服侍他，更不⽤说他的良朋密友、弟兄也都离弃他，与他断绝来往。约伯的痛苦，没有⼈能理解，没有⼈能安慰，同情，这就使他更加痛苦和绝望。他以为这⼀切的患难都是神攻击他的结果，虽然如此，他还是没有失去对神的信⼼。</p>
      <p class="noindent">在这种绝望之中，他被引导⾛向了⼀个新的盼望。那就是此⽣的⽣命结束之后，他将有机会在⾁体之外，⻅到神，那时神就会向他来说明这⼀切苦难的奥秘。约伯在这种苦境中，深切体会到他需要⼀位救赎主，就是能为他辩护、代表他向神申诉的那⼀位中保。这位中保是约伯的希望所在。对于约伯来说，这位中保的⻆⾊就是像律师⼀样，代表他向神申诉。从约伯的信⼼告⽩来看，这位救赎主似乎不是指别⼈，⽽是指神⾃⼰（”我必在⾁体之外得⻅神，我⾃⼰要⻅他，亲眼要看他，并不像外⼈”）。那时的约伯，还没有我们今天所理解的救赎主这么丰富的含义。但是这⼀句告⽩的确表明，约伯明⽩，能为他伸冤的只有神⾃⼰，并且只有神能向他解释这⼀切苦难的奥秘。</p>
      <p class="noindent">约伯的三个朋友在三个回合的辩论中，越来越强烈地断定约伯的苦难是罪有应得，劝诫约伯要认真反省，悔改转向神；⽽约伯不服，反驳他们，并且认为神不在义⼈恶⼈之间主持公义的时候，他们就更加愤怒，更强烈地指责约伯的狂妄和刚硬。⼈是何等地有限，⼈的神学也因此是有限的；我们需要谦卑地承认这⼀点。</p>
      <p class="noindent">苦难是个奥秘，苦难也是驱使⼈更多地思想永恒的契机。约伯的遭遇⾜以安慰到凡受苦难的⼈，约伯在这些苦难中，在这些痛苦的呼吁中，转向了此⽣结束之后上帝亲⾃为他伸冤。我们也盼望所有在苦难中的⼈们，能够看到现世的短暂，透过苦难思想⼈⼤的需要不是没有苦难，⽽是与神和好，是脱离神的忿怒的杯。新冠疫情给全球带来深远的灾难与影响，这是上帝之⼿在怜悯这个已经越来越败坏的世代。我们这些已经得着基督的⼈，需要留意上帝已经借着这次灾难在⼈⼼中做了什么震动，我们也需要主动去接触他们，引导他们在这样的压⼒之下转向这位赐福也降灾的神。我们求神照明⼈⼼中的眼睛，使他们看⻅物质只能满⾜⼈短暂的需要，⼈即使⼀⽣保持健康也仍将⾯对朽坏，并且将⾯对神公义的审判。我们需要让他们看⻅，在这⼀切患难背后，上帝仍然在掌权，上帝掌管病毒，上帝掌管每⼀个⼈的⽣命⽓息；因此，当趁耶和华可寻找的时候，快快地寻找他！</p>
      <p class="noindent">约伯需要的是⼀位替他伸冤的救赎主，我们需要的救赎主则是能够救我们脱离罪恶与审判的救赎主。如今这位救赎主已经完成了对我们的拯救，并且正坐在天上⻓远替我们祈求，使我们不⾄于失了信⼼，并且忠⼼地完成他升天之前所嘱咐⻔徒的。愿我们能明⽩他的⼼意，在每⽇的属灵争战中，靠他得胜！</p>
   </body>
</html>