<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记3⽉23⽇伯11-13章杨恩霖</p>
      <p class="noindent">伯11章</p>
      <p>琐法是约伯三个朋友中年纪最⼩的，说话暴躁⼜⽆礼，他忘了⾃⼰是来安慰朋友的。他对约伯说：</p>
      <p>1.约伯罪有应得（1-6节）：</p>
      <p>在他看来，约伯犯了许多的罪，单就他所知的就有多⾔多语、⾃以为义，夸⼤、戏笑⼈等。他认为神对约伯还是太仁厚了，约伯所遭遇的苦难是罪有应得，所以他劈头盖脸就责骂约伯太狂妄。</p>
      <p>2.神⾼超伟⼤（7-12节）：</p>
      <p>琐法对神的描述倒是相当正确，神实在⾼深莫测，⾮⼈所能测度。但是也没有必要把⼈看作是虚妄的或称约伯为⼀头驴，琐法不理解神在约伯身上的作为，就妄下了约伯是受报应的判断。</p>
      <p>3.劝约伯悔改（13-20节）：</p>
      <p>在琐法⼼⽬中，约伯早已被定罪，所以他不单劝戒，⽽且严重警告，要约伯悔改（13-14节）。他认为⼀悔改就会蒙恩，羞耻就会除去，身⼼就得平安，苦难就能消失，前途⼀⽚光明，⽣活会安稳，地位将⾼升等等（15-19节）。若不悔改则只有⼀条死路（20）。这段话客观来说是⾄理名⾔，可惜⽤错对象，对约伯之情况⼀点也不适切。</p>
      <p>琐法这番话，看出他⾃以为懂得多、骂约伯是虚妄的⼈和野驴、粗鲁地硬指约伯本身犯了罪、严严警告约伯要悔改都表现出他既⽋了解，⼜缺同情，兼且武断和粗暴，所以他的话使约伯⽆法接受，因此约伯对他的回驳更⻓。</p>
      <p class="noindent">如果我们的好朋友落在类似的苦难中，我们会怎样去劝他呢？当朋友在苦难中挣扎的时候，求神帮助我们以谅解的⼼、同情的态度及温柔的说话给予安慰。</p>
      <p class="noindent">伯12章</p>
      <p>被琐法⾃以为是的⾔论激动之下，约伯毫不留情地予以反驳：</p>
      <p>1.嘲讽朋友的智慧（1-6节）：</p>
      <p>约伯不客⽓地说琐法所讲的不单他知，并且是⼈⼈皆知的常识，没有什么新奇的地⽅。约伯向他的朋友们指出了⼀个他们所忽略的事实：就是“义⼈受苦，恶⼈兴旺发达”。所以说这些⼈不分⻘红皂⽩地定约伯有罪，表现出了他们对约伯所遭遇的偏⻅和⽆知。</p>
      <p>2.叫朋友们察看神的作为（7-25节）：</p>
      <p>约伯请朋友们：“你且问⾛兽，⾛兽必指教你；⼜问空中的⻜⻦，⻜⻦必告诉你。”（7节）动物世界的⽣存原理是什么呢？就是弱⾁强⻝。“或与地说话，地必指教你；海中的⻥也必向你说明。”（8节）</p>
      <p class="noindent">（3）“看这⼀切，谁不知道是耶和华的⼿做成的呢？凡活物的⽣命和⼈类的⽓息都在他⼿中。⽿朵岂不试验⾔语，正如上膛尝⻝物吗？”（9-11节）即，神所做的事不可以像朋友们所说的那样⽤单纯逻辑来说明。所以不可以单纯逻辑来定“遭灾的⼈”的罪。</p>
      <p>约伯更是进⼀步举出⼤⾃然与⼈类历史中的种种难明现象，反驳朋友太早作结论。万物的浮沉、⼈类的兴衰皆由全能的神所定，祂有绝对的⾃由作祂要作的事，⽆⼈能抗拒，也⽆⼈能解释祂作事的法则为何。这些事例明显地与“善有善报”的定理相违，因为好⼈坏⼈同遭灾难。朋友们⼜如何⾃圆其说昵？他们既不能解释这些现象的原因，怎能⼀⼝咬定约伯受苦是因犯罪呢？⽚⾯的判词怎能叫约伯折服呢？</p>
      <p>神极其⾼超伟⼤，祂的作为⼈⽆法测透。⼈既如此有限，世事错综复杂，未明个中真相时，实不宜太早作出定论，以免犯了以偏盖全之弊。</p>
      <p class="noindent">伯13章</p>
      <p>1.约伯请朋友闭嘴不再妄⾔（1-19节）：</p>
      <p>约伯对朋友的表现⼗分失望，他⾮常不客⽓地请求他们不要再⽤⾔语烦他，使他可以跟神理论。因为这些朋友所讲的不过是缺乏事实根据的⼀派胡⾔。约伯要到神⾯前辩⽩，这是他唯⼀的希望，并且他⾃愿承担⼀切后果，因他持定神的全能与公义。</p>
      <p>2.约伯求神两件事（20-28节）：</p>
      <p>约伯求神不再责打及惊吓他，使他可以和神好好地谈论，令他的受苦原因可以⽔落⽯出。他⽆缘⽆故受此⼤难（28），实在⼼有不⽢，他只想知道是为了什么。是不是因幼年的罪？约伯认为他虽不住呼求，但神始终避⽽不答（24），这是他最难受的了。</p>
      <p>约伯对神的信⼼实在值得我们效法，他宁愿为辩⽩⾃⼰的冤情死在神⼿中。他相信神是公义的，⼜是全能全知的，⼀定知道他受苦的原因。他受苦不可能因罪，但真正原因是什么呢？神⼜不答。如果有⼀⽇我们也落在约伯的处境，呼天不应，唤地不灵，我们仍信神吗？</p>
   </body>
</html>