<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>约伯记这卷书，绝大部分是以提问的方式写成。在十四章中，约伯提到了对生命意义的困惑，约伯哀悼人类生命中普遍的苦难（1~6节），人的生命十分短促，年限已定且生在污秽中。那么，这就带出了一个问题，像这样的受造物价值在哪里呢？人生命的短促，造成身处痛苦的人困扰不已。 </p>
      <p>约伯从树砍了还可以再生，人却一去不复返来说明人不如树，可悲亦可怜（7~12节）。那么，这也带出一个问题，这样生命的价值在哪里呢？对于人类来说，似乎死亡就是最终结局。约伯在绝望中不禁想知道，神是否能把他藏在阴间里，直到祂的怒气消散（13）。但是当他想到神现今对待他的方式，这个希望也破灭了。因此，约伯以思想死亡的可怕作为结语。在第21~22节说：他儿子得尊荣，他也不知道，降为卑，他也不觉得。但知身上疼痛，心中悲哀。 </p>
      <p>在阴间，人们只能感觉到他们自己虚无、幽暗的存在。他们忘却所有其他的事情，包括他们所挚爱的子女的命运。无论他们的孩子得尊荣或降为卑，他们都一无所知。这个观点和因果报应论正好相反：亨通发达的恶人，因着子女的厄运得到报应；或相反地，命运多舛的义人，会因他子女得到的尊荣得到报偿。 </p>
      <p>死亡带来的剧痛占据整个人，迫使他只能为自己哀鸣。22节的身上这个词意味着这种疼痛是在预期死亡到来时经历到的，而非在阴间所遭受的；因为旧约圣经中只有以赛亚书六十六章24节提到痛苦在阴间会延续着。22节的身上和心中都强调受苦者是专注于他自身的苦境。戈狄斯把这节经文翻译为：“诚然，他的血肉在他里面疼痛，而他的心灵悲哀。”约伯的话语可以看出，虚空感四处缠扰他。他处在挣扎中的信仰，时而促使他对神发出信心非凡的声明（参十三3、18、22）。时而又自卑到极处。他觉得自己只是尘土，只能对朽坏说：“你是我的父”，对虫说：你是我的母亲姐妹（十七14）。这种完全无助与极不寻常的自信的结合，构成了约伯的画像。约伯的叛逆，来自他的信念，因他确信神定会体察义人的正直。约伯呼求神，是为了要慷慨陈词来指控神，呼求那位曾以公义和律法与人立约的神，来指控那位雷轰闪电和灾难无常的神。 </p>
      <p>面对约伯的问题，十五章提到了以利法的观点。当他发现约伯对他和两个朋友的“好言相劝”，不但不领情，还反唇相讥，更将他们的“智慧之言”视之垃圾时，再也忍不住要责骂约伯了。甚至在以利法的回答中，他以神的使者自居，称自己的话为“神温和的安慰语”，约伯竟听不进去，反而大大驳斥，那等于反对神。以利法责骂约伯以后，转而根据自己人生所观察的心得和列祖的遗训，证明约伯有罪。他以恶人的命运与约伯的遭遇雷同的种种情况，暗示约伯一定有问题。照他观察，恶人的命运是相当悲惨的。 </p>
      <p>在以利法的讲论中，他并没有带给约伯安慰的话语，他主要的用意是要说服约伯，接受智慧人传统的教训。然而，他也警告约伯，如果他还存有一点理智的话，他必须要放弃和神直接辩论这种铤而走险的心愿；否则，他会给自己带来更为悲惨的命运。 </p>
      <p>但是对于约伯来说，他深信自己被赋予一个活着的理由，这个理由隐藏在神的旨意和神的爱中。约伯的反叛在于，他呼求神，作为神，请记起祂造人的那个时刻，祂所做的为何。所以，在约伯记中，不仅是神试验约伯，约伯也试验神，召唤神面对面倾谈，而且，这个面谈是神所允准的。约伯可以像诗人一样说自己“是虫，不是人”（诗二十二6），但是，这条虫，神允准晋见。 </p>
      <p>所以，在约伯的质问中，神并没有回答约伯有关他为何受苦的问题，但是祂确实回答了约伯。神不但以祂自己的话回答约伯，而且更进一步，祂为约伯伸冤，还约伯清白。神在旋风中的论说歌颂宇宙的活力，丰富的生命和创造是其中的主题。当中，神回应了约伯对生命的反思，赐下的是生命，而不是死亡。向约伯吹气、吩咐约伯活下去的创造主，就是把准绳拉在大地之上的神。约伯被神诘问，同样，这些问题只是表面上看来像是问题。不过重点不是约伯不懂回答，乃是神懂得答案。 </p>
   </body>
</html>