<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  3月30日  伯27-28章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">伯27章：神是公义的 </p>
      <p class="noindent">  约伯抒发自己心灵的独白，表达了自己的观点与感受。约伯相信神是公义的，但在自己的遭遇中体会不到神的公义，他的心很矛盾。 </p>
      <p class="noindent"> 1. 为自己辩护（1-6节）： </p>
      <p class="noindent">        虽然约伯面对自己所遭遇的，内心是矛盾的，但是他仍然严肃地用神的名祈愿，仍然认为神是公平的终极监护人，是一切伪证的公平刑罚者。约伯在这样一位神面前起誓，以自己的生命为保证，宣告他所说的是绝对诚实，朋友的话绝不能接受。他不承认自己不正，也不会放弃公义的生活。他自问良心是平安，也相信自己有义。         思想：我们要像约伯一样，不能夸口说我们无罪，但我们可以夸口说我们的罪得了赦免。在我们向神悔罪的时候，祂便赦免了我们；我们便可以过良心清白的生活（参约壹1:9）。 </p>
      <p class="noindent"> 2. 恶人的路是虚妄的（7-12节）： </p>
      <p class="noindent">        约伯指出恶人在死期临到和大难临头之时，是绝望的。他们既不懂祷告，就算祷告，神也不会听他们的祈求，这不是绝望是什么？从这一点看，神是公义的。 </p>
      <p class="noindent"> 3. 神报应恶人（13-23节）： </p>
      <p class="noindent">        当神审判恶人的时候， </p>
      <p class="noindent">        其一：他们的儿女受罚，或被刀杀、或饥饿、又或病死（“必死有“必患疫症之意），亲人也不举哀（13-15节）。 </p>
      <p class="noindent">        其二：恶人积聚的财产不能久享，如虫窝或草棚一样脆弱，终被剥夺而归义人享用（16-18节）。 </p>
      <p class="noindent">        其三：恶人本身没有平安，一生在神的震怒之下。活着时历尽惊恐，死时转眼下到阴间（19-23节）。这是恶人应得的，这样，才足以显明神公义的性情。 </p>
      <p class="noindent">  约伯就是想不透，若神是公义的，而自己明显是无辜的，为何这些恶人的刑罚会临到自己身上？神的公义应该赏善，为何变成罚善？很难明白。 </p>
      <p class="noindent">        思想：我们感谢神，因祂爱我们、保护我们；我们感谢祂，因我们的路途满有荆棘、蒺藜、失败与痛苦。这一切都有祂的美意。 </p>
      <p class="noindent">伯28章：智慧颂 </p>
      <p class="noindent">  这一章是一首颂扬“智慧的优美诗歌。约伯藉此亦表达了他对神的信心，仿佛在暗示说，神的智慧远超过世人的，因此义人受苦的问题，只有神能解答。 </p>
      <p class="noindent"> 1. 人的智慧（1-11节）： </p>
      <p class="noindent">        作为万物之灵，在寻宝炼矿的科技上充分表达了人的高度智慧。人能去到无人居住之处，经过连动物也不知道的路，进入地底寻得宝物，又能提炼成为人可以享受的东西。这不是人的智慧吗？不过这只是处理事物的智慧而已。 </p>
      <p class="noindent"> 2. 生命的智慧难寻（12-22节）： </p>
      <p class="noindent">        了解人生奥秘的智慧，也就是真正的智慧，却是无处可寻。这种智慧的价值无法估量，只知远超过人世间所有的珍宝。智慧的源头既不在人本身，也不在地的深处或海洋之中。一切活物（包括人在内）和阴间一切势力，充其量只是听闻过智慧，都无法解答“智慧之源这个问题。 </p>
      <p class="noindent"> 3. 智慧的根源（23-28节）： </p>
      <p class="noindent">        约伯接着说神是智慧的源头。因为神遍察万物，设计一切，所以神不单看见智慧，而且还述说、确定和查究。是故只有祂知道智慧的所在。人要得智慧，必须敬畏神，远离恶事。 </p>
      <p class="noindent">  约伯的遭遇，的确需要真智慧去了解。约伯既然敬畏神，应有此智慧，只是时候未到而已。不久我们便看到约伯在得到神智慧的启示后，他的矛盾就不思自解。 </p>
      <p class="noindent">  或许今日我们的遭遇也有许多不能明白的矛盾，但只要存着敬畏的心恭候神透过祂话语的启示和圣灵的光照，不久必会得着了解人生奥秘的智慧。 </p>
   </body>
</html>