<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">约伯记24-26章 </p>
      <p>1）二四1～12 在全能者面前凡事既不能隐藏，约伯不明白为何祂不将恶人亨通这问题的答案告诉认识他的人。他列举在这世界可怕的不公平──欺压者的罪行和被压迫者的不幸。雷特欧评论说：这是一幅可怕、现实的图画，却是人所熟悉──我们也熟悉。以利法怎能将这些事实放在他所说恶人必在今生受罚的理论里？但，神怎能闭目不看这些事，去折磨一个忠心的人而不是做错事的人？这是约伯最大的疑问，但对此他找不到答案。约伯投诉神明显不去管理好这个世界（12节）：在多民的城内有人唉哼，受伤的人哀号；神却不理会那恶人的愚妄。 </p>
      <p>二四13～17 约伯跟着描述反叛的杀人者，奸夫和盗贼。三种人都喜欢在黑夜活动；他们看早晨如幽暗。 </p>
      <p>二四18～25 虽然事实上这些邪恶的罪人应该在世上被咒诅且不再被人记念，但神明显使他们安稳。约伯坚持恶人的死不比任何人悲惨，他蔑视凡要反证这事实的人。 </p>
      <p>2）比勒达第三次发言（二五）约伯之安慰者最后一次发言的不是琐法，而是书亚人比勒达。看来，琐法已耗尽他的文词。比勒达的对话也很简短──约伯记中最短：从比勒达的简洁言论看，并事实上当中了无新意，可见这班朋友已用尽他们所能的争辩言词。这差不多说明一切了，因他们有清醒的思路，和罕见的超卓表达力。他们的语言既尊贵且高雅的，他们的比喻华丽鲜见和带有力劲，可是他们的地位和辩争却错误，狭窄且站不住。 </p>
      <p>由于比勒达看来终于明白，一大堆的话没有帮助，他只尝试传达两个主题：神的伟大（1～3节）和人的虚妄（4～6节）。  </p>
      <p>二五1～3 神拥有治理之权和有威严可畏，他的诸军无法数算。 </p>
      <p>二五4～6 当在神眼前，月亮也无光亮，星宿也不清洁，对如蛆如虫的人类还有什么盼望呢？比勒达的话真实且美丽，但说得缺乏爱和安慰，故此不能服侍约伯的需要。 </p>
      <p>3）约伯回答（二六） </p>
      <p>二六1～4 首先约伯反驳比勒达的辩论。即使约伯是无能的人和无力的人，并且是无智慧的人，比勒达何曾帮助他呢？他的说话无用、迟钝，对约伯的辩论是毫无用处的答案。 </p>
      <p>二六5～13 本章余下的经文奇伟地描述神在宇宙的能力：蒸发作用或雨水循环；云雾的密度；光明黑暗的循环；大海的风暴；星宿和天际，且借他的灵使天有妆饰。比勒达强调神在诸天上的荣美时，约伯却指着祂大能的深处：在大水以下，阴间和灭亡之处。约伯描述──在科学教导人们的多个世纪前──神将大地悬在虚空（这诗体描述地球位置并在太阳系转动的途径）。这几句伟大的话说出如何超越属世哲学家所提出的宇宙观！这几句话里面，我们看见牛顿和开普勒的发明在发芽。认为圣经不教导科学真理实在大错特错。圣经教导所有需用的真理，纵然不是以科学文字，却具有科学的准确性。 </p>
      <p>二六14 如果这些奇妙的事只是神工作的些微，只是我们所听于他何等细微的声音；那么约伯问，若不是不能理解的，他大能的雷声所要说的是什么呢？  </p>
      <p>4）小结： </p>
      <p>以利法继续以约伯一定犯罪才有这样惊人的惩罚去攻击约伯，以利法的动机已经加深了，他认为约伯真实的犯罪，并列举了一堆犯罪的事实（这是他虚构出来的）。这反映了以利法关于罪人今世遭报的观念是根深蒂固的。约伯反驳这样的观点，他也列举了一堆的犯罪的人并没有立刻遭报的事实（二十四章），反驳以利法。这种绝对的因果报应的看法无法解释这个世界的苦难的问题。约伯认为自己可以在神面前站立，自己的罪与目前受的苦没有联系，只是他认为自己完全找不到神可以申辩。 </p>
      <p>以利法为什么自己一定坚持因果报应发生在约伯的身上，一个很重要但被隐藏的前提是，他认为他在世上看见的事情，他都可以用理性解释，他无法接受这些事情背后还有别的可能性（如是无辜受报应），神观加强了他的解释，所以更加不可能接受背后有隐藏的奥秘。而约伯的反驳就是苦难很多时候看起来并不是能用逻辑解决的，特别是因果报应的逻辑，太多的事情，我们只能说不知道。不要妄加解释。但同时约伯也陷入了一种逻辑矛盾，他希望他能立刻在神面前辨明，以便知道原因。所以约伯在反驳的时候，也陷入了同样的困难中，就是他知道苦难有奥秘，但是他很难接受发生在他身上的奥秘。 </p>
      <p>讨论几乎已经到了筋疲力尽的地步了，比勒达最后一篇讲论的简短，与琐法最后一篇讲论的短缺，说明朋友们已经耗尽他们的力气了。比勒达无力的观念，我们大部分都已经在前面听过了，是所有出场者共通之陈腔滥调的神学。 </p>
      <p>约伯此刻独占了整个场景，发表了一场本书中最长的讲论──廿六1～卅一40。约伯的信心有了一些的跳跃就是在苦难中转向上帝的主权和智慧。 </p>
      <p>约伯在这几章中特别的一点是他提出上帝的智慧和伟大。如二十六章，表明上帝的超越，人的有限，上帝的智慧极高人寻不到。这些信心的表达和他悲惨遭遇中的疑惑交织在一起，显出他的痛苦和矛盾，也显出了他在苦难中任然有纯正的信仰。 </p>
      <p>是的，神的道路高过人的道路，属神的人在苦难中无法理解，但是经过后就会明白神的意思。约伯这种挣扎的痛苦，乃是预表耶稣基督，因为耶稣乃是比约伯更加完全的受苦的义人。他全然没有罪，却受了宇宙中最大的苦难。他的义是世人没法企及的，他的苦难也是人未曾经历过的。约伯不过是预表基督的受苦不是出于罪，约伯本身受苦仍然有神要他学的功课，是为了他的益处，而耶稣的苦难乃是完全为了我们的益处。 </p>
      <p>5）苏格兰哲学家大卫休漠在18世纪形成经典的无神论，这个论点的依据是邪恶的存在。他写道：上帝是否愿意预先阻止邪恶的发生，却没有能力阻止呢？那么他就是无能。或者他有能力，却不愿意阻止？那么他就是不善。他怎能既万能又善良呢？那么邪恶从哪里来呢？”这个推理的过程是:  </p>
      <p>1.如果上帝是善良并且全能的，那么邪恶就不可能存在，除非上帝有允许邪恶存在的正当理由。 </p>
      <p>2. 有很多毫无道理”的邪恶存在——它们不能引向最高的善——上帝无法解释这些邪恶。  </p>
      <p>3. 所以，上帝不存在。 </p>
      <p>然而，这个论点里有一个暗藏的假设。人假设如果上帝有理由允许邪恶继续存在，那么我们就应该能够知道上帝的理由是什么。但为什么人一定要相信这个假设呢？普兰丁格写道：但我们对事物本质的看法即便不是错的，至少也不完全……所以，无论上帝的理由到底是什么，我们没有理由认为我们最有资格了解这个问题的答案”。换句话说，看看上面列举的反对上帝存在的论点。看看第二个假设：有很多毫无道理的邪恶存在——它们不能引向最高的善。” 逻辑如下： </p>
      <p>1.如果有任何理由存在，我就有能力看到理由是什么—— </p>
      <p>2.我不能看到邪恶和痛苦存在的任何好理由—— </p>
      <p>3.所以，肯定没有理由。 </p>
      <p>但这显然是荒谬的想法。哪怕是我们有限的生命过程中，我们也知道有时候我们原先以为是灾祸的事情最后却成了带面具的祝福”。既然我们自己的事情尚且不能全然知晓，我们又怎能仅仅因为我们想不出任何理由上帝允许邪恶存在，就想当然地认为上帝必定没有任何正当理由！  </p>
      <p>不要试图放置或提供一个理由”来解释上帝允许邪恶和痛苦的存在，这是谦卑的、明智的、也是符合圣经的原则。换句话说，换句话说，坚信不可能有正当理由所以上帝是a）残忍的或b）不存在，这种被自己的隐藏前提欺骗的坚信在理性上是站不住脚的。当代哲学家不再有共识认为邪恶和苦难可以证明基督教上帝不存在。这在前个世纪可能是主流观点，但大卫休漠反对上帝存在的论证过程今天已经被戳了一个相当大的洞。 </p>
      <p>所以结论如下： </p>
      <p>首先，如果你对伟大而超越一切的上帝感到愤怒——因为他没有阻止世界的邪恶和痛苦；那么你必须同时承认这位伟大而超越一切的上帝应该有很好的理由允许一切继续，而他的理由是你无法了解的。（而你不可能既感到愤怒又承认他有理由！） </p>
      <p>第二，虽然我们不知道他的理由是什么，但他不是不关心我们，因为基督徒的上帝（不像其他所有宗教所拜的众假神）承担我们的痛苦，而且他关心我们到这个地步，以至于心甘情愿来亲自承受一切。在十字架上，耶稣与我们一同受苦。如果没有这一点，我们就和约伯一样矛盾痛苦，无法得到安慰。因为基督同在的恩典才能真正带领我们经过苦难，却不被苦难伤害，要不苦毒悖逆一定会滋长，如同约伯在朋友的攻击下，越发的开始质疑上帝。 </p>
   </body>
</html>