<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年03月28日 伯22-23聂彤 </p>
      <p>《约伯记》22章开始第三循环的讲论。阅读到这里，人们应该已经注意到：我们很难在对话中追溯出规律的进程来，有相当多的重复，还有一些回溯；有时候有些拖延，一个发言人所作的陈述，隔了一阵子才被另一个人再提起来。然而这个当中，还是可以看出一定的移动方向：在第一循环中，朋友们满意于谈论通则，没有冒然将他们的教义公然地应用在约伯身上，在第二循环中，主要的题旨是恶人的命运，约伯公然反驳他朋友们的观点，他们的关系明显地恶化了，也有多次的恶言谩骂。约伯的外观与恶人的光景类似，由此可以推论他一定是个罪人，这种推论最初是间接的，现在则是公然的，他们之间是完全决裂了。一旦到了这一地步，就不可能有进一步的对话，讨论遂戛然而止。 </p>
      <p>从朋友们的观点看来，约伯的固执是全然不可理喻的，“好人受苦”的观念从来没有进入他们的念头中，这会推翻他们的神学，或毁坏他们的宗教，就像以利法已经说过了的（15：4）。读者却是知道事情的真相，了解约伯既不是顽梗不化，也不是傲慢自大，他是诚实而不屈不挠的，从患病身体与破碎心灵的深渊中，他的灵依然将它的信心投进神里面，虽然他盲目的叫喊在他朋友们听来是野蛮的。 </p>
      <p>以利法是个“好人”，他的话语中没有出现过恶意的痕迹；他竭尽全力，也说得很好。他作了更激烈的尝试，想要使约伯面对面地正视他自己的罪恶（2～11节），以利法对神的伟大作了另一篇的赞词（12～20节），以及对约伯作了最后一次的、悔改的呼吁（21～30节）。 以利法现在比任何人更率直地公然为约伯贴上标签，说他是个罪人，指控他极大的罪恶。以利法结束的话表现出他的热切；他是一个费尽心血、竭尽全力抢救灵魂的人。他论及神的话是正确的，它的温馨改进了他早期的严厉。尽管他刚刚才论及神惊人的审判，与它所带给义人的满足，以利法（和琐法不一样，琐法的冷酷从未缓和过）显然比较喜欢神的怜悯，当任何</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">罪人悔改时，这怜悯会宽宏地接纳他。可喜的是，他最后的陈述以这样亲切的福音诉求来鼓励约伯。而以利法的劝勉中，唯一的错误是：它完全不适用在约伯的案例。 </p>
      <p>27～28节以利法这样预测与神复和后的快乐结果，回响着圣经中许多地方的应许。虽然他曾经在5：17～26强调宗教的物质利益，在这里他指出最重要的就是与神有亲密的关系，并且在祷告上有成就；这反映出他有较好的灵性。然而讽刺的是，在故事的最后，以利法将会是约伯代祷能力的首要受惠者。 </p>
      <p>在这篇讲论的中，以利法对待约伯，是当他是一个在黑暗中（11节）的罪人（5～11节），他已经为这样的人备妥了一个疗法，可以把他带到光明中（28节）；如果以利法陷入琐法的立场（二十章）──好人得赏，坏人受难；好人没烦恼，坏人没解脱──中，那这一切就全都是多余的了；而且坏人似乎也没有变好的可能了。以利法是比较“福音派”的，他的话对任何一位因着犯罪而良心</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">受苦的人，都是好消息；如果以利法没有误解约伯（22：5），他所宣称的救恩──藉着悔改而得赦免──一定会是朋友们所说过的任何话语中最有智慧的；即使如此，它们仍然有其本质的真理，不需要拒绝；约伯不接受它们，是因为它们不！适！用！并不是每一个人的需要都可以藉着传讲福音而获得满足。 </p>
      <p>因此，23章约伯作答时，就显出这个“矛盾”——他在福音里吗？单单“听”福音就能解决他苦难的问题吗？约伯是一个“在福音里”的人，所以，有关“福音”的所有“节点”他都知道，那么这样的人，落在苦难中了，谁能真正安慰他？ </p>
      <p>《约伯记》既给了答案，又没给答案。那是本书后面章节所要展现的，但在23章，其实就让读者可以看见：约伯终会明白，不是神回答了他所有的问题，（恰恰相反，神没有就他的问题给与任何答复）而是他谦卑、顺服的心志：“然而祂知道我所行的路，祂试炼我之后，我必如精金”！（23：10） </p>
      <p></p>
   </body>
</html>