<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">拿玛人琐法的回答代表道德主义、律法主义的发言。很多时候也是我们面对身边人的写照：我们容易太过于急切地想要通过自己的言语来改变周围的人与环境，却失去那真实的怜悯与体认。 他所说的话从某一个程度来讲都是对的，恶者必定从他的恶当中得到公义之主宰的报复，因为这个世界有一个绝对的真理，绝对的掌管者，所以在琐法的话语中，恶人必定会被对付，实际上是这个世界公义得以维系地体现。恶人的罪无从遁形，从他所遭遇的事情当中就可以知晓，他所拥有的会被夺走。 </p>
      <p class="noindent">其实人是有限的，当琐法这么说的时候，其实也是在一种十分有限的情况下说出来，首先恶人在现世未必会得报，这并不是一种推论，而是一种现象，就如同传道书中所说： </p>
      <p class="noindent">在我虚空的日子里，我见过这两件事：有义人行义反而灭亡，有恶人行恶倒享长寿。 </p>
      <p class="noindent">(传道书 7:15 新译本) </p>
      <p class="noindent">也如同约伯在21章的陈述，因为活得久的人都可以看到，有些恶人实际上在今生过得很好！在人看来，这是极不公义的事情，但是这种想法，既有自我的层面，也有不能够将公义的裁定权完全交托给神的层面！ </p>
      <p class="noindent">所以这是时间的维度，人在其中，无法知道将来的事情；同时我们也受限于“自我”的维度，因为我们无法超越恶与不公义对人产生的伤害，怜悯之心自然毫无根基，这样的道理无法带来安慰！ </p>
      <p class="noindent">因此我想： </p>
      <p class="noindent">（1）我们可以按着圣经的教导认识公义与邪恶，但是我们恐怕很难站在审判者的角度论述这善与恶，因为我们既没有审判的权柄，也没有爱人以至于将人挽回的能力，因此唯有谦卑。 面对善时，我们说，我们所做的还很不够，求神赦免；向着恶说，你不符合上帝的教导，应该悔改，但是我也做得不好，我们都应该悔改； （2）唯有真正带着爱的真理才能够对抗真正的邪恶，这源于上帝的救恩与怜悯，因此恶的最终命运，可以不至于灭亡，就连我们也是如此。我们总是错误的以为我们是站在善的一边，但实际上，这不过是上帝的救恩临到我们，使我们不至于在罪中以至于沉沦，因此，面对恶者，我们绝不可将这一条出路抹去。 </p>
      <p class="noindent">（3）真正的谦卑可以带来怜悯的入口，琐法不知道真正的约伯，他只是套用一般性的经验来面对他，因此无法带来安慰。 </p>
      <p class="noindent">苦难中，我们常常认为自己是约伯；而面对别人受苦时，我们就做琐法。其实都是自我，约伯的自我辩护是有限的，纵然他的情况并非琐法的陈述，约伯并非罪恶与叛逆而遭致苦境的侵袭，但他也无法在神面前站立，从始至终，仍旧是神称他为义人而已。 </p>
      <p class="noindent">所以苦难中的我们，应当走出自我，自怜、骄傲、苦毒的恶性循环，才能看到自己的不是，以及神的怜悯和公义并祂丰盛永恒的慈爱。 </p>
      <p class="noindent">面对别人陷入苦难当中的我们，也应当走出自我，言说真理的同时应当知道自己的有限，既无法完全实践真理，而且也无法将真理说的完全明白，因此陪伴、关爱、体认并且以谦卑的方式来安慰，是我们应该学习的。 </p>
   </body>
</html>