<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>约伯记二十九章至三十一章是约伯在神面前陈明自己的冤情。他为洗刷自己的罪名，甚至约伯发誓宣称自己的清白。其实在这一段的经文中，在约伯提出伟大的誓言时，约伯对神的叛逆可以说达到了高峰。在这里，他挑战神出面，辨明指控他的案件，声言如果他曾在任何时候轻忽了对神对人的责任，他情愿接受最严苛的刑罚。这是神出面答辩的时候，否则祂便会因缺席而败诉。约伯在三十一章35~36节说：看哪，在这里有我所画的押，愿全能者回答我。愿那敌我者所写的状词在我这里，我必带在肩上，又绑在头上为冠冕。 </p>
      <p>约伯在二十九章中，他回忆过往昌盛的生活，约伯详细描述他过去在社会上所建立的道德楷模，以作为宣誓自己是清白的开头，然后是他和神有亲密的团契关系。整个社群都认可神对他人生的眷顾，并且对他尊崇备至。但约伯并不满足于他的荣耀，他仍殷勤地帮助贫穷和不幸者。 </p>
      <p>而在三十章中，约伯在回忆完过去所蒙受的福气，和在群体中享有的敬重之后，开始哀叹现今所受的羞辱之深以及患难之中。他被众人嘲笑，而深深感到痛苦。身体上折磨他的锥心之痛，也使得他大声哀鸣。神未对约伯的患难伸出大能的膀臂，让约伯痛心不已；而神对他的哀求保持沉默，更是令他恼怒。所以，三十章是以哀歌的方式来表达。这篇哀歌的三个段落分别是：约伯现今的耻辱（1~15节），对神的指控（16~23节），以及个人的哀歌（24~31节）。 </p>
      <p>而在约伯的哀歌中，特别是他对神的指控让我们看到约伯的叛逆，他改用第二人称形式，直接对神说话，他埋怨道：不论他如何极力地对神求救，神不但不垂听他的恳求，还更残酷地惩罚祂。在整篇讲论中，只有20~23节是约伯直接对神发言。自然而然地，这几句经文也成为这段长篇讲论的实质中心。 </p>
      <p>约伯之所以如此的诉求，是基于他深信神的爱，这是基于神与人立约的爱，受造物可以建立其他的诉求。“你将生命和慈爱赐给我”（伯十12a）。约伯的重点又回到第十章9节中他的问题：求你记念我，制造我如抟泥一般，你还要使我归于尘土吗？出自尘土，然后被捏塑成人，从无有变成具有目的和意义的形体，是奇妙的作为。行这奇事的神，要记念祂自己的作为。这里的重点，并不是约伯的呼求得回应，乃是神作为创造主的目的为何。 </p>
      <p>一方面是完全的倚靠，一方面又醒觉到，自己清楚被赋予一个活着的理由——这个理由，隐藏在神的旨意和神的爱中。约伯的反叛在于，他呼求神，作为神，请记起祂造人的那个时刻，祂所做的为何。约伯提醒神，是神造他成为约伯。神根本不需要创造约伯，如果约伯没有被造，又或者如果神造约伯时，决定把他还原成未成形的陶土碎片，日子可能还好过一点。不过，神既然创造了约伯，此刻就必须为自己所造的负责。 </p>
      <p>所以，约伯对神的叛逆，在他提出其伟大的誓言时，达到了高峰。他甚至挑战神：看哪，在这里有我所画的押，愿全能者回答我。的确，神并没有回答约伯有关为何他受苦的问题，但是神确实回答了约伯。神不但以祂自己的话回答约伯，而且更进一步，祂为约伯雪冤、还约伯清白（伯四十二7）。约伯记这卷书，绝大部分是以提问的方式写成，其实问题本身已经隐含了答案。每一个问题都好像狂妄地挑战神的智慧和权威；不过这种挑战本身之所以可能，完全是由于神这位创造主如此设计，以致人能够如此提问。 </p>
   </body>
</html>