<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年4月1日   经文：约伯记31～32章 </p>
      <p class="text-center">约伯陈明自己的义 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、约伯遭受苦难仍不背道（31章） </p>
      <p class="noindent">二、约伯的朋友斥责他自义（32章） </p>
      <p>当我们遭遇苦难和挫折时，我们常常会与罪联系在一起。我们的直觉告诉自己，当苦难临到我们时，一定是因为我们犯了什么罪，以至于上帝会刑罚和审判我们。而在约伯的身上，却让我们看到，约伯的苦难不是因着自己的罪所导致，而是因为魔鬼撒旦的控告和试探。苦难和罪之间并不存在必然的联系。 </p>
      <p>在神儿子的身上，更是让我们看到，基督所面对的苦难，是因为祂甘愿替代罪人的罪而死。基督作为完全的义人，祂却承担了最可怕的苦难，也唯有祂能够将在苦难中的罪人拯救出来。 </p>
      <p>之前的经文让我们看到约伯回忆过往的荣华，他也悲叹现今的苦难。在经文31章中，约伯最后誓言他的清白，表明他受苦是无辜的，他列出详细的事项，来辨明他实在没有干犯任何的罪。 </p>
      <p>在约伯的誓言与否认中，一共有十四项，七在圣经中是完全的数字，而两倍的七，正构成了双重的完全，表明约伯对道德要求的完全，他的道德不仅在行为上，同时也在思想上。他不单知道道德的要求，更是将道德的准则活化出来。约伯透过誓言和否认的方式，一面可以塞住仇敌的口，使他们无法控告。另一面，约伯也想透过这样的方式，在神的面前来向神求问，他想知道自己面对苦难的原因。 </p>
      <p>约伯在誓言的开端，以肯定正面的宣告，他对道德观念是以积极的态度来面对。约伯首先以眼睛立约，立约是自行约束，在智慧的观念中，眼睛中容易引起欲念，所以必须谨防。约伯以此来表明圣洁即不好色。 </p>
      <p>接下来约伯誓言诚实：不虚谎，约伯认为他在神与人面前有责任。在信仰方面，他必须诚实。在道德方面，他应该公道。 </p>
      <p>约伯用了一系列的“我若”这是约伯在神面前的誓言，同时表明约伯愿意为着自己所作所为在神的面前来付上代价。约伯愿意以此方式来表明自己在神面前的敬虔。因此接下来是约伯在神和人面前一系列的陈明，誓言清廉：不贪婪；誓言端庄：不淫乱；誓言人道：不亏负；誓言爱心：不冷漠；誓言慈惠：不轻忽；誓言爱主：不敛财；誓言敬虔：不迷信；誓言怜爱：不幸灾乐祸；誓言友善：不吝啬；誓言德行：不犯罪；誓言人权：不侵犯。 </p>
      <p>在这十四项的誓言中，让我们看到约伯在神面前他愿意按照神的心意而活，也愿意为着神的心意而活。他也为此来求问神，为什么他会面对这一切的灾祸？他在等待着神的回答，他相信唯有在神那里才会有答案。 </p>
      <p>当约伯如此宣告时，在经文的32章，约伯的朋友都认为约伯是在自义，认为约伯没有认识到自己的罪，也不愿意在神的面前来认罪悔改。以至于他们都无话可说，甚至认为约伯是顽固不化。这时约伯的朋友以利户开始发言，他在发言之前，有一段很长的引言。他一面向另外三个人发怒，认为他们是长者，但却没有智慧来安慰和说服约伯，反而被约伯所反驳。同时他认为自己的话才是正确的，他想透过自己的发言来使约伯明白苦难的原因。 </p>
      <p>在面对苦难的处境之下，人的判断都常常认为这是约伯犯罪了。认为约伯只有认罪，他的生命才有出路。我们也很容易将这样的观念运用出去。当教会的弟兄姊妹遭遇苦难，当教会面对逼迫，当传道人被囚时，我们会认为是他们犯罪得罪神，所以神要管教他们，以至于他们会面对苦难。这样的应用是很危险的，很容易就会落入到论断之中。当我们带着这种错误的观念去帮助苦难中的人时，我们不单不能给在苦难中的人安慰，反而会给他们带来更大的灾难。求神帮助我们给我们智慧，知道这一切都是神所许可的，都在神的主权之下。我们的安慰和帮助，唯独来自为我们的苦难受死复活的主。 </p>
   </body>
</html>