<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">其实以利户有一些误解约伯的原意，尽管约伯讲到了义人受罚与恶人得享平安在这个地上的呈现，约伯疑惑这一些为何发生，但并不一定代表约伯对神的质疑或者是约伯急于想要得到他应当得到的这种诉求。以利户过度的理解约伯的表达，其实这也常常是我们在与人交谈的时候，容易落入的一种误区。 </p>
      <p class="noindent">你若犯罪，你能使 神受害吗？ </p>
      <p class="noindent">你的过犯若增多，你又能使他受损吗？ </p>
      <p class="noindent">你若为人正义，你能给他什么呢？ </p>
      <p class="noindent">他从你手里能领受什么呢？ </p>
      <p class="noindent">你的邪恶只能害像你的人， </p>
      <p class="noindent">你的公义也只能叫世人得益。 </p>
      <p class="noindent">(约伯记 35:6-8 新译本) </p>
      <p class="noindent">这段话固然将神的超越性讲述清楚，我们人所做的事情，的确无法影响那超越永恒的上帝，然而这忽视了上帝真实的爱与祂的临在性，上帝是超越的，同时也是临在的，若我们只知道祂的超越性，那么我们很容易落入到一种神秘主义当中，神成为一位冰冷而远离我们的存在，尽管他有绝对的权利掌管万有，但是似乎却与我们的生活无关；而如果我们过于强调神的临在性，则容易落入将神的能力降低，或是高举人的理性、科学的误区。实际上神既是超越的，与人不同，远超于人及所有受造的万物，但同时祂又藉着道成肉身的基督使人窥见祂的临在性，不仅如此，神还藉着圣灵保守在地上的人，引导人看见基督，明白救赎，神的护理也体现祂的临在性，祂并非对世界发生的“小事”漠不关心，只是祂的超越性，在一些时候，可能因着人的有限，而无法了解祂护理的方式。理解神的临在性的时候，我们还需要思想上帝的爱，所以这一切思考放在我们这些具有后见之明的人身上，必然引向基督。 </p>
      <p class="noindent">到了第36章，以利户的语气明显的缓和，将约伯引到那位有大能力却又不藐视人，公义智慧但又不失怜悯的上帝身上。上帝那样恩慈与怜悯，正是体现在祂并不是在愤怒中审判，毁灭，而是在恩慈与怜悯中带来对败坏的更新与恢复。例如在9节，上帝并没有对骄傲自大施以惩罚，而是使他们明白自己的骄傲自大，引导他们悔改，10节上帝并没有对人的刚硬、悖逆，不听劝阻而施行报复，而是使他们的耳朵可以领受教训，愿意悔改。当然我们并不能说，上帝只能这么做，上帝当然也能施行审判，这是神主权的彰显。 </p>
      <p class="noindent">你要小心不可让忿怒激动你，以致侮慢 神， 也不要因赎价大而偏离正道。 </p>
      <p class="noindent">(约伯记 36:18 新译本) </p>
      <p class="noindent">我想以利户大概是无心却说出了应当对每一个受苦之义人所说的话语，约伯在起初被上帝称为义，我们不晓得这从何而来，但我们只是单单知道上帝视之为义人，这其中一定有上帝的理由，但我们无从知晓，但是我们可以肯定的是，如同圣经所讲的，没有义人，一个也没有，因此约伯并非像他所说的那样全无过错，而只是上帝将其视为一个义人而已。其实我们也是如此，我们因信称义，因基督的缘故，我们被神看为义，我们被称义的原因，我们明白，不是因为自己，乃是因为基督。义人经历，存在许多的奥秘，约伯的故事只是将这奥秘的部分揭开，使我们可以去看见，然而我们在这苦难当中的时候，其实反倒应该紧紧的依靠神，而非远离，苦难会激发我们内心当中的苦毒与抱怨，但是基督的爱需要来不断的给予我们面对苦难的力量，上帝爱我们的方式不是让我们不去面对苦难，身为父母，我们都很清楚，不让孩子受苦，这不是真爱，而是当孩子在苦难的时候，我们依然爱他并且引导他走出这苦难，更加刚强壮胆！所以基督的爱是确定的，永不改变，我们要做的就是在这个过程里，体会祂的爱，顺服祂的爱以至于我们在苦难当中真实的得到安慰，并且唯一依靠祂。 </p>
   </body>
</html>