<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享2021年3⽉19⽇伯3-4章徐惠婷</p>
      <p class="noindent">约伯记是⼀切⽆辜受苦之⼈的安慰，我们应该多向他们介绍约伯记。约伯记回答了神义论的问题，就是既然神存在，为何还会有这么多罪恶、苦难，为何世界这么混乱⽆序——恶⼈春⻛得意，义⼈穷困潦倒、饱受压迫？</p>
      <p class="noindent">约伯是⼀个敬畏神、远离恶事、完全正直的⼈，不仅如此，他还常常为⼉⼥献上赎罪祭，成为⼉⼥与神之间的中保。但是，约伯却遭受了与他的⾏为完全不相称的苦难——不仅他所有的财产被掠夺，他的⼉⼥⼀⽇之内全部同时死去，⽽且他⾃⼰浑身⻓满毒疮，使他觉得⽣不如死。为什么约伯会遭遇这⼀切灾祸？这就如同当年耶稣基督在被捕、受鞭打、被羞辱、被钉⼗字架时，⻔徒会问：为什么这位满有能⼒、完全不犯罪的耶稣竟然遭遇这样不公义的对待？为什么义⼈受苦，⽆辜的⼈受害？</p>
      <p class="noindent">约伯时代的⼈普遍认为神既然是公义的神，那么他就会赏赐遵⾏他律法的⼈，惩罚不顺从他律法的⼈，因此，如果⼀个⼈遭遇灾祸，⼀定是因为他不遵守神的律法。约伯是这样坚信的，来安慰他的三个朋友也是这样认为的。约伯的痛苦就在于，他不明⽩上帝为什么会允许这样的灾祸临到他身上，因为他并没有做了什么恶事配得这样的惩罚。⽽他的三个朋友却坚定的认为，⼀定是约伯犯了什么严重的罪，才会遇到这么严厉的惩罚。这三个朋友本是来安慰约伯的，结果他们不但没有安慰到约伯，反⽽激起约伯的⾃义、⾃怜，双⽅陷⼊激烈的辩论与互相伤害之中。</p>
      <p class="noindent">第3章讲的是约伯在极度痛苦之中，求死的告⽩。约伯咒诅⾃⼰出⽣的那⽇，甚愿⾃⼰不要从⺟腹中⽣出来，或者⼀出⺟腹就死去，或者胎死腹中。接着，约伯质问神为何不结束受苦之⼈的⽣命。在约伯看来，死亡是脱离这世上痛苦的⽅法。这也是许多求死之⼈的想法。没有⼀个⼈会欢喜地迎接死亡，相反，死亡是⼈⼈畏惧的。⼈只有在极度痛苦之中，才会热切渴望死亡。</p>
      <p class="noindent">⾯对约伯这样的负⾯情绪，约伯的朋友就开始辅导约伯。约伯的朋友很想把约伯从这种错误的想法当中拽出来，他们极⼒地教导约伯，不要这样破罐破摔，⽽是要积极地找出上帝降下灾祸的原因，认罪悔改，必能重新获得上帝的赐福。提幔⼈以利法可能是三个朋友当中年⻓也有经验的，因此他⾸先发⾔劝慰约伯。他⿎励约伯回想从前约伯是如何教导别⼈敬畏神，⼒图使约伯谦卑⾃⼰，看到⾃⼰的不义之处，向神悔改。</p>
      <p class="noindent">以利法提出的解决之道对约伯来说没有任何益处，反⽽加增了约伯的苦楚。约伯困惑的是，为什么公义的神会不按规则出牌？在这种疑惑之下，约伯需要的不是那种试图站在上帝的⻆度向他解释苦难缘由的劝慰，⽽是和他站在⼀起，⼀同来寻求上帝的⼼意。</p>
      <p class="noindent">我们常常会想要替上帝向⼈解释所遇之事的原因，有时我们是对的，有时⼜是错的。但是受苦之⼈⾸先需要的不是解释，⽽是陪伴，扶持，代祷。我们相信万事互相效⼒，但是我们不能预先知道神将要给当事⼈的益处是什么。因此，我们需要谦卑，等候神显明他的旨意。</p>
      <p class="noindent">对于受苦之⼈⼤的安慰是什么呢？我们能给他们带去什么样的信息呢？上帝并没有向约伯解释他为何受苦，只是向他彰显了上帝创造的权能；约伯因为亲眼⻅神，就得到了安慰，并且向神认罪悔改。约伯顺服了上帝对他⼈⽣的安排，他不再问为什么，⽽是相信神所带领的为美善。这个世界虽然有苦难，但是⼤的苦难已经有⼀位替我们承受了，就是我们的主耶稣基督（他本毫⽆瑕疵，却被审判）；因此，相⽐于他所赐给我们的永远的福份，这世上的苦楚就是⾄暂⾄轻的，就是能够承受的了。这就是我们所能提供的好的信息。</p>
   </body>
</html>