<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">约伯记39-40章</p>
      <p class="noindent">⼀、奇妙的动物</p>
      <p class="noindent">1）三九1—8神提醒约伯，只有神完全晓得⼭岩间的野⼭⽺和⺟⿅怀孕期、⽣育习惯及其本性。野驴（或称为快驴）不屑受限制、城市⽣活和束缚，只随意在沙漠和群⼭游荡，寻找各样⻘绿之物。</p>
      <p class="noindent">三九9—18野⽜也拒绝过耕作和运送服务的⽣活。鸵⻦那了不起的翅膀⼜怎样呢？有时它⾏事愚蠢，将它的蛋放在易受伤害的地⽅，且忍⼼待雏，但它却讥笑⻢和骑⻢的⼈！</p>
      <p class="noindent">三九19—25神然後问约伯是否他赐⼤⼒给战⻢；他颈项上挓挲的鬃，是否约伯给他披上的。这头骄傲的动物威严⽽不惊慌，发猛烈的怒⽓将地吞下，它不分呐喊、⻆声或箭袋和发亮的枪，听到声⾳便出去进战场。</p>
      <p class="noindent">三九26—30约伯是否给鹰有智慧展翅南⻜？⼜是否由他教导⼤鹰怎样⻜⾏，在⾼⾼的岩崖⼭峰上筑巢，从远处窥探猎物，⼜训练幼雏去寻找⻝物呢？</p>
      <p class="left-indent noindent">2）上帝透过天⽂地理、植物动物来询问约伯，约伯哑⼝⽆⾔，因为上帝的作为奇妙，⼈有限的脑袋完全不能理解。所有的问题没有⼀个约伯能够回答。这样的问法乃是要约伯收回他对上帝的指控。这样的问法也显明上帝对约伯的恩典，因为上帝</p>
      <p>没有直接指责他，⽽是让约伯意识到⾃⼰的有限，</p>
      <p>也意识到⾃⼰的⾔语多么⾃义，在全能的上帝⾯</p>
      <p>前有过多⽆意义的猜测。上帝绝对不是如约伯所</p>
      <p>说的，任他死亡，上帝不但没有冷漠对待他，也没</p>
      <p>有强迫他，威吓他。⽽是关⼼他，以慈爱来询问他，</p>
      <p>让他⾃我能够醒悟，能够出于⾃由选择来回应上</p>
      <p>帝。</p>
      <p>上帝的显现使得约伯哑⼝⽆⾔，不但是因为他显</p>
      <p>明他的伟⼤，更是显明他并没有在他的苦难中缺</p>
      <p>席。约伯哑⼝⽆⾔乃是因为他突然间意识到他以</p>
      <p>为消失的上帝，原来⼀直在背后默默的关注着⼀</p>
      <p>切，关注着约伯说的每⼀句话，原来隐藏的神是有</p>
      <p>特别的意思才隐藏的，⽆论上帝出于什么理由隐</p>
      <p>藏，⼀定有他的全备的道理。约伯即使上帝的出现</p>
      <p>没有直接解释背后的原因，但因着上帝显现了他</p>
      <p>的同在，他可以放下⼀切的疑问，不再说话。</p>
      <p>我们在困难中有⽐约伯更加有⼒的资源，让我们</p>
      <p>可以安静降服在上帝⾥⾯的，那就是耶稣基督。因</p>
      <p>为耶稣基督的道成⾁身，我们就知道上帝从来没</p>
      <p>有隐藏⽽是介⼊这个世界，⽽且现在更加积极的</p>
      <p>扶持这个世界实现他要再来的预⾔。我们知道⽆</p>
      <p>论环境多么的艰难，耶稣也没有隐藏，⽽是在苦难</p>
      <p>中显明⾃⼰，死在⼗字架上。上帝不但不隐藏，⽽</p>
      <p>且在基督⾥受难。我们确实拥有⽐约伯更强⼤的</p>
      <p>资源可以安息在苦难中。</p>
      <p class="noindent">3）四O1,2耶和华再次责备约伯的傲慢，要寻找全能者的错处。他若真的聪明、有⼒，他必能回答他刚听到的⼀连串问题！</p>
      <p class="noindent">耶和华问约伯当他对⼤⾃然创造晓得这麽⼩时，他有何权利争论或辩驳祂的主权。</p>
      <p class="noindent">在这事上，约伯终於站在恰当的位置说：</p>
      <p class="noindent">“我是卑贱的，我⽤什麽回答你呢？只好⽤⼿捂⼝。”耶和华有⼴博智慧，约伯为之敬服，决定不再说话。</p>
      <p class="noindent">考验约伯从⼈的⼀⾯回答（四O6—14）</p>
      <p class="noindent">但约伯的反应好象⽋缺悔改，故耶和华继续从旋⻛中忠告他。主向约伯挑战，要如勇⼠⼀样回答。毕竟，约伯曾控诉神不公平，⼜抱怨祂以证明⾃⼰为义。这时就来表现其全能且在雷声中说话，让他扮演神的⻆⾊。让他坐在宝座上，以荣耀、尊荣、威严为⾐服。让他将怒⽓倒在有罪的之上，令骄傲的谦卑下来。如果他能够作这⼀切，主便承认他的能⼒是他的拯救者了。</p>
      <p class="noindent">4）考验约伯注意河⻢的创造（四O15—24）跟着耶和华向约伯挑战，察看河⻢，神造约伯，也造它。</p>
      <p class="noindent">河⻢（behemoth）⼀词是常⻅希伯来⽂⽤作指⽜（behēmah）的复数词。祁莲尼解释说：</p>
      <p>河⻢（behemoth）⽤作加强众数词，”指⾄尊之兽，</p>
      <p>⽤作加强语意的复数词时，是表示性质、特征的形</p>
      <p>容词，就如在神所造的物中为⾸（19节上）。留意</p>
      <p>说到鳄⻥（leviathan）（四⼀33,34）时也⽤类似的</p>
      <p>说法。但⽆法想象河⻢可被称为”在神所造的物中</p>
      <p>为⾸”──恐⻰较切合其特征形容词，当⼩朋友⾛进</p>
      <p>动物园，欢呼⾼叫地看着那可爱、粗短尾巴的河⻢</p>
      <p>时──不可能尾巴如⾹柏树的！</p>
      <p>5）上帝向约伯询问两只巨兽⼈如何可以限制他们，</p>
      <p>第⼀是显示出上帝创造的奇妙、智慧的超越。⼈⽆</p>
      <p>法知悉上帝的奇妙，因此更⽆法理解上帝在世界</p>
      <p>中的⼯作，他护理的原因，因此⼈如果说我看不到</p>
      <p>苦难中的奥秘，这个苦难就没有任何意义，神就不</p>
      <p>存在，是不合逻辑的。我们看不⻅是因为我们太渺</p>
      <p>⼩，不是因为没有原因。⼈惟有谦卑顺服在上帝⾯</p>
      <p>前，专⼼的依靠他，才有终的出路。</p>
      <p>第⼆，两只巨兽更是要向约伯显示惟有上帝才能</p>
      <p>⾯对⼀切的邪恶。因为如此庞然⼤物，⼈在其⾯前</p>
      <p>就束⼿⽆策，完全⽆法驯服。这就如苦难也是⼀个</p>
      <p>⼈⽆法驯服的巨兽，⼈完全不知道要怎样处理，但</p>
      <p>是这对于上帝来说，不过是他的创造物，他完全掌</p>
      <p>管，惟有上帝可以胜过苦难。⼈需要来依靠上帝才</p>
      <p>能胜过。</p>
      <p>上帝如何胜过苦难？那就是在耶稣基督⾥⾯，在⼗</p>
      <p>字架上他完全的胜过苦难。苦难的本质就是罪、死</p>
      <p class="noindent">亡、魔⻤，这些的巨兽没有⼀个⼈可以胜过，在它们⾯前⼈完全的失败，世上伟⼤的⼈，伟⼤的群体都必要败在罪、死的权下，都摆脱不了魔⻤的辖制，魔⻤⼜在圣经中称为世界的王。惟有创造世界，⽐世界更⼤的上帝，进⼊这个暂时被魔⻤掌管的世界，承受⼈类罪的重担，担当死亡的咒诅，⼈类才有希望能够胜过这些的巨兽。耶稣是⼈类可以完胜巨兽的唯⼀的盼望，因为唯有他是上帝，唯有他肯与我们联合，唯有他愿意承担我们的罪，唯有他替我们受了罪的刑罚，唯有他不被死亡吞灭（因为上帝⽐被造界的所有还要伟⼤千万倍），唯有他可以复活直到永远，唯有他爱我们愿意分享他永恒的⽣命给我们，唯有他接纳我们到底。</p>
      <p class="noindent">巨兽提醒我们每⼀个⼈，真正胜过巨兽的就是耶稣基督，世界虽有苦难，但在基督⾥却有平安！是的，只有他才真正战胜了魔⻤、罪与死亡，如果我们不投靠他，依靠他，为⽣命的⾄宝，那是多么的愚蠢。因为没有他，⼈⽣终被巨兽吞吃，⽽有了他，⼈⽣才有精彩的底限。有了他我们终的结局就如约伯⼀样，将是多倍的祝福。我不是说在这地上的祝福（虽然我们不在活⼈之地得⻅耶和华的恩惠，早就丧胆了），但是终的结局将是与他永远同在，共享新天新地的丰筵，开创新的世界，享受完全的祝福直到永永远远。那时才是我们精彩⽣命的开始，你的⼼是否看⻅，你的⼈⽣规划是否向往这⼀结局？</p>
   </body>
</html>