<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年04月04日伯37-38聂彤</p>
      <p>37章是以利户讲论的延续和终了。以愚之见，以利户的讲论还是比较中肯的，甚至可以说，他有些像是一个“作序”的人，为要将神自己引出。他特别讲到“雷、电、雪、雨、云、南风”，以显神的威严，38章神就真的“从旋风中回答约伯”了。</p>
      <p>38章在几句开场白（1～3）之后，耶和华开始问约伯关于祂的世界的问题。第一篇讲论迅速描绘了大约二十种受造之物，无生命的与有生命的同时接受检阅，使人对神工作范围之广与其复杂性充满惊奇。如果有人暗示说神的治理是暗昧不明的，这是无知的言语（2）。</p>
      <p><b>4</b>～7:世界之起源的知识是人们无法获得的。最后才出现在舞台上的人类，从未观看开始的情形；创造是个假说，虽是合理的，却是不能验证的；结果可以看见，但行动却是不能，施行者也是不能。这样，这里有个巨大的奥秘，圣经以许多不同的方式来看它。旧约圣经至少包含了一打的创造“故事”，几乎也使用同样多的比喻，将神塑造成建造者、陶匠、织工等角色，从人们的技艺取用例证。</p>
      <p><b>8</b>～11:使用“生孩子”的隐喻来描写海的起源。要以这段叙述来形成符合科学的宇宙论，乃是无益的；因为任何以色列人跟我们一样，都知道诗歌是可以带有这样的想像。将旋动的云彩比拟成包裹新诞生之海洋的布，是非常逼真的；就像在创世记一章中一样，原始的深渊最初是在幽暗笼罩之下，第10与11节的图画不一样了，而且此较多自然主义的色彩。虽然海洋仍然是位格化的，却不再是个婴孩，而是个吓人的天然力，必须限制在一个地方。</p>
      <p><b>1</b><b>2</b>～15：在谈论海洋的时候（8～11节），神从它的诞生移向它现在的光景。现在以高度想像手法所描写的，不是清晨原初的创造，将它看作是像黑夜与白昼一样截然不同的一个实体，而是它每天都出现的这个神迹。这是约伯无法控制的一件事。</p>
      <p><b>1</b><b>9</b>～21：在创世记一章的创造故事中，光是第一个造出的，与原始的黑暗成对比。这里将光明与黑暗都位格化了，并且合在一起作为神秘的存在，其本位是超越人类所能及的范围之外的；它们需要指引，以帮助他们找到回家的路，神能做到这件事，约伯却是不能。问句不是一个不友善的邀请，而是要约伯接受他的有限，让神成为“神”。</p>
      <p><b>2</b><b>2</b>～23：雪与雹的创造在圣经的宇宙论中并未描写；这里假设神将它储存在祂的宝库中（耶和华对雪的看法跟一个人对黄金的看法是一样的！）准备在战争时使用（参书10：11；士5：20～21；撒上7：10）。约伯从未检阅过这个军械库。</p>
      <p>到目前为止，神已经向约伯指示了宇宙的领域，是他无法到达的；但约伯对雨十分熟悉，只是：神使雨水降在“无人居住”的荒地。重复使用的“无人”强调了一点：神是在谈论与人无干的事情。神使绿芽长在最无望的地方。祂会为此烦恼吗？或许祂喜欢为大地穿上花朵，即使只能存留很短的时日。这已够令人惊讶了，不需要寻找一个道德教训。诗歌体裁很明显的表明了唯一的论点：耶和华造了这一切；并且也持续地提醒：约伯对这类的事毫无理解，当然也无法模仿这些举动。</p>
      <p>31～33：耶和华避开了太阳、月亮这些明显的东西，却转向星座，昴星与参星，论点都很清楚：它们全都是受神限制与束缚的，神照祂所喜悦的，领它们绕行天空，这是没有人可以做到的事。</p>
      <p><b>3</b><b>4</b>～38.也没有任何一个人了解云彩的移动，我们再次看见这熟悉的用法：以雷声暗示神的声音，这是无人能够模仿的，向云彩呼喊，使倾盆的雨遮盖祂。闪光掠过是神所射出冒火的火箭弹，这又是人无法仿效的另一个手艺（35）。在这略带“可笑”的笔触中，作者的想像力发挥得最好，仿佛约伯可以引导闪电以这些话向他报到：我们在这里。</p>
      <p><b>3</b><b>9</b>～40：所挑选的大自然现象的综览，结束在38：38。耶和华第一篇讲论剩余的部分与第二篇的大部分，都是专注在比较接近人类视野的活物，这些特殊的受造之物难以与人有意味深长的关联，虽然受托管理世界，可没有人会为一头母狮子抓取食物！然而神却将食物供应给这样的动物。你解释这一点吧！</p>
      <p><b>4</b><b>1</b>：乌鸦之雏被描写成向神哀求食物，就像饥饿的人在有需要时所作的一样。把这些无助的鸟类置于捕食性的狮子之后，表达了神对祂所造的一切造物之慈怜。这样，一个人就可以学习如何置身于这些神的其他“儿女”之中。</p>
      <p>《约伯记》38章开始，是某的最爱了！</p>
   </body>
</html>