<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享2021年4月2日 伯33-34章  </p>
      <p class="text-center">徐惠婷 </p>
      <p>约伯结束了他的最后陈词，约伯的三个朋友想不出回答约伯的话，一直在旁边等候发言的以利户终于找到机会展开辩论。32:1-37:24这段辩论起着衔接约伯的最后辩论与神之显现的桥梁的作用。以利户借着长达五章的辩论，以较为客观的视角和平静的心境指出约伯的错误认识，使辩论走上新的高度。 </p>
      <p>31:1-33:33是以利户的第一次辩论，32:1-33:1是他的导论，33:29-33是结尾。针对约伯认为的神是严格查明审清罪恶并且倾倒愤怒的神，以利户强有力地主张了神的怜恤（33:24）。约伯的三位朋友一致地认为约伯所遭遇的苦难是特定的罪行所导致的因果报应式惩罚，约伯为了反驳他们就更加坚持自己的纯全，然而以利户却从“锤炼”的角度解释义人受试炼的原因和目的（33:29,30）。以利户的罪观也远比朋友们更具终极意义和普遍意义，强调了由代赎而来的拯救和恢复（33:12,24-26）。以利户的属灵洞察力超过三个朋友，但只可惜他也没有能够为约伯的实际苦衷或内心的挣扎提供良策。 </p>
      <p>23 一千天使中，若有一个作传话的与神同在，指示人所当行的事，24神就给他开恩，说“救赎他免得下坑，我已经得了赎价。”他的肉要比孩童的肉更嫩，他就返老还童。25 他祷告神，神就喜悦他，使他欢呼朝见神的面；神又看他为义。27 他在人前歌唱说：“我犯了罪，颠倒是非，这竟与我无益。神救赎我的灵魂免入深坑，我的生命也必见光。” </p>
      <p>约伯在痛苦绝望中转向生命结束之后得见神，并且有一位救赎主为他在神面前辩屈、伸冤；同样地，以利户在维护神的公义、解释人受苦的原因时，也提到了救赎的概念。在以利户的描述里，神一直有向人启示他的旨意，并且在人离开他的旨意时会惩治人，包括使人患上疾病；但是，神却接受一位“作传话的”天使、中保的求情，使人可以得到救赎，被称为义，得到恢复（返老还童，重见光明）。 </p>
      <p>读到这里的时候，我们不禁思想，当神说“我已经得了赎价”时，这赎价是指什么。这个一千之一中的天使又是指谁？这天使被称作“作传话的”，精读圣经注释到，这词应译为“解释者”，在新约圣经中，这词则是用来指保惠师（约14:16,15:26）、代言人（约壹2:1）。在约伯的年代里，人们还没有清楚的认识到救赎是由谁来完成，只是模模糊糊地透过献祭明白人需要代赎，并且任何一个人都不能担当代赎的工作，因为所有人都不完全。这赎价必须是充足的，才能使神不对罪人继续发怒。今天我们已经得到明确的启示，知道这赎价是主耶稣基督偿付的，而能使我们有如此确信的，就是圣灵（在约翰福音里，圣灵被描述成另一个保惠师，接替主耶稣基督在地上的工作）。 </p>
      <p>我们也要歌唱，为着我们得到的怜悯和救赎，为着我们得到的恢复，为着我们能从死荫之地被救拔出来重得生命。我们不单在言语上要歌唱，我们的生命就是一首首赞美诗。我们为着所得的救恩喜乐，为着胜过罪的辖制而欢庆，为着胜过死亡而高歌，为着那完全的国度降临而热切盼望。我们的生命不再被忧愁、恐惧笼罩，而是喜乐、生命与平安。 </p>
      <p>一个已经被救赎的灵魂，会拥抱苦难；一个有永恒得救确据的人，不会惧怕苦难。人生在世，苦难在所难免。基督徒所受的苦难，有时是上帝的管教，有时则不是；不论如何，上帝总是借着苦难来使我们更加渴慕他，更加认识他，也就更加热切地爱他。因为，在我们的苦难中，上帝从不冷眼旁观。他的爱子已经为我们进入最深的苦难，付上了永远的赎价；如今，他正在天上，为我们祈求，赐给我们在苦难中够用的恩典，以致结出信心、忍耐的果子。 </p>
      <p>34章是以利户的第二次辩论，这次辩论的对象从约伯转向了智者，这次辩论是理论性的辩论，对约伯缺乏理解，也就不能帮助到约伯。人真是极其有限，我们以为自己看问题够客观，但是即使你的逻辑再完整，再清晰，仍是不完全的。 </p>
      <p>在以利户的辩论下，约伯不再言语。或许他在思考以利户的话，或许他被再次提醒，神既然是全然公义的，他只要相信神，凡经过他许可临到的苦难，必定有他的美意。约伯不知道他自己的遭遇是预表着那位同样不是因为自己的罪受苦的基督，他也不明白，这次苦难将使他更明白神的主权，更信赖神，他也不知道，他所遭遇的这一切成为历代圣徒的安慰。当约伯说：从前我风闻有你，如今亲眼见你，他对神是何等地敬畏，和热爱，并且他为着自己的愚昧常常地懊悔。 </p>
      <p>今天我们时常觉得神离我们很遥远，以至我们的生命仍然被老我缠累，感受不到、经历不到上帝的同在，我们对上帝的信心可怜到只能靠理性的知识和过去的经验维系。但是一旦我们俯伏下来，从忙碌的节奏中刻意慢下来，独自地或与众圣徒一同敬拜、赞美，我们就遇见了神。倘若我们远离了神，神的慈绳爱索会把我们再次地牵引回来，使我们不至偏离正道。更多的时候，你会发现，是神主动来寻找我们，吸引我们也主动来寻求他。我们是多么地需要他的引导，管教，扶持，鼓励。甚至我们是多么地需要难处，使我们不至于在安逸中睡觉。留意你与神相遇的时刻，那常常也是神要使用你的时刻。异象不是高远的目标，异象是一个人与神相遇时，看见了神所要他看见的，听到了神所要他听到的，体会到了神所要他体会的，以致于他被激发，起来为主作工、奔跑。愿我们都能像约伯一样，在各样的难处当中可以亲眼见神，愿我们的生命不断地回转，成为他人的祝福。 </p>
   </body>
</html>