<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记4⽉6⽇伯41-42章杨恩霖</p>
      <p class="noindent">41章：神透过鳄⻥耐⼼教导约伯</p>
      <p class="noindent">1.神询问约伯能奈何鳄⻥否（1-9节）</p>
      <p>神问约伯能否⽤⻥钩钓⼀条上来，⽤绳索绑住它。⼜信不信鳄⻥会说柔和的话向⼈求饶，或与⼈⽴约供⼈役使。约伯能否驯服它，使它变成宠物。连渔夫也拿它没法，休想捉⼀条去换钱。⼀般⼈更不⽤说⼀⻅就怕，要捉它简直是梦想。第8节可意译为“你⽤⼿掌去按着它，⼀想到那种与它战⽃的可怕情况，你就再也不⼲了！”</p>
      <p>透过这⼀连串问题的开始，神的⽬标是使约伯相信他在这样吓⼈的造物⾯前是多么的⽆助。</p>
      <p>2.对神当有敬畏之⼼（10-11节）</p>
      <p>像鳄⻥这样只不过是⼀种受造物，⼈尚且不敢去惹它，何况那位造它的神？神是万有的主宰，祂并不⽋⼈什么，反⽽⼈的⼀切都是祂赐的。所以⼈若梦想能与神站在同⼀地位，简直是荒谬极了！约伯在向神所作的挑战中，差不多暗示了他能够这样作。因此神教训约伯，令他认识他的错误。</p>
      <p>3.傲视同群的⽔族之王（12-34节）</p>
      <p>回头再看鳄⻥。其体格庞⼤，其⼤⼒惊⼈；⾰是粗糙，好作保护，难以受克制。其⼝和⽛⻮，坚硬如⻁头钳；⽪和鳞甲象盔甲重叠甲胄⼀样。这些诗词句，描述其打喷嚏、眼睛、⼝和⿐孔，在被激动时令⼈惊吓之举。鳄⻥孔武有⼒，体质结实。他四出⽆惧，却使铁胆雄⼼者为之动容，平常兵器⽆伤其⽪甲。他在泥上爬⾏，留下清晰⽖痕，犹如底腹为玻璃割伤。他搅动⽔流，象烧开的锅，有⽩磷光的痕迹。</p>
      <p class="noindent">神以鳄⻥再次提醒约伯⼈的⽆能与有限。它傲视同群且⼀⽆所惧，在⽔族中为王。这样厉害的怪物，也是神造的，神能管治它，约伯能吗？</p>
      <p class="noindent">到⽬前为⽌神已充分地启示了祂的全能与伟⼤，是约伯未想到的。神不单以⼤能和智慧创造万物，并且也以公义维持着全宇宙的秩序。这样⼀位神岂会对约伯不公？经过神这样的谆谆善诱，约伯终于明⽩，神远⽐⼈想像的伟⼤，⼈信靠祂就可以享安宁。</p>
      <p>42章：神⼯作的完成</p>
      <p class="noindent">神在祂完全的智慧⾥，⽤撒但作试炼约伯的⼯具，三友的辩论为熬炼之⽕，使约伯的属灵⽣命杂质浮现出来；神⾃⼰的话是净化剂，使约伯的⽣命被炼⾄炉⽕纯⻘的境界：</p>
      <p>1.约伯悔改认罪（1-6节）</p>
      <p class="noindent">经过神的启示与光照，约伯对神本身、神的旨意与作为都有了新的、深切的认识。他随即以敬拜者的身分，谦卑地认罪，承认⾃⼰对神的旨意和作为胡猜乱想是⽆知的表现，并对⾃⼰的所作所为懊悔不已。约伯终于认识了⾃⼰！</p>
      <p>2.神责备约伯的三个朋友（7-9节）：</p>
      <p>神判约伯的三个朋友有罪，要他们献祭赎罪并向约伯求饶恕。因为他们⼀⼝咬定约伯受苦是因犯罪刑罚，他们对神的了解反⽽不及约伯的正确。约伯的三个朋友回应神是⽴刻顺服。因此约伯也⼤⼈⼤量地饶恕了他们，为他们代祷⽽蒙神悦纳。约伯的含冤得昭雪，他的名誉也恢复了。</p>
      <p>3.否极泰来（10-17节）：</p>
      <p>神使约伯的家道得以复兴，⽽且加了⼀倍。约伯重获亲情和友谊、财产、⼉⼥及快乐的⽣活。他享⼤寿数，⼉孙满堂，可谓中国⼈所说的福禄寿全享，⽽且最后寿终正寝。</p>
      <p>神在约伯身上完成了祂奇妙的⼯作，启示了义⼈受苦之谜的谜底，也揭发了⼈类的强敌撒但的⾯⽬，并留下了⼀个受苦忍耐的榜样，令后世千千万万圣徒得着⽆限的安慰和⿎舞，在⼈⽣的痛苦中仍然坚信到底，荣耀主名。</p>
   </body>
</html>