<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">以利法是约伯的朋友，以利法固然也是为了能够来“挽回”约伯，安慰约伯，“劝他向善”或是重拾信仰，在以利法的观念当中，约伯的遭遇必然是出于罪的后果，是出于敬拜假神的后果（1节），以利法的说辞既有许多可取之处，但同时也有很多局限性，显然，他将苦难完全与罪等同关联在了⼀起。在他的思想当中，有⼗分明确的关于罪导致上帝的咒诅以及仰望与顺服可以蒙赐福的观点，这有点符合五经当中，摩⻄透过上帝对以⾊列⼈所颁布的律法所呈现的思想。然⽽对于苦难⽽⾔，这些只是⼀个层⾯。悖逆遭遇咒诅，顺服得蒙祝福，其实在这其中涉及到什么是真正的咒诅以及什么是真正的祝福的问题。对于如今我们来讲，我们有后⻅之明，就明⽩说真正的咒诅是在永恒当中沉沦，对基督救恩的抵挡，⽽真正的祝福是透过耶稣基督认识神，与神和好，在永恒当中享受与神亲密的福乐。以利法的可取之处在于他认定这个世界有绝对且唯⼀的主宰，不是众圣者（1节），⽽是神（8节），祂作为裁定⼀切的唯⼀权威者，并且极⼒的对抗⿊暗，因此罪孽必须被对付，然⽽这⼀点可取之处⾛到极致，也成为他⽆法理解这位神的作为超越性的地⽅，其实并不局限在我们⼈所认知的范围⾥⾯，所以他第⼀⽆法真实的⽤爱去理解约伯的苦情，也⽆法真实的接纳与帮助他！</p>
      <p class="noindent">那么约伯难道⼀点错误也没有么？尽管圣经很有意义的让我们看到那天上发⽣的不可⻅却⼜真实的⼀幕，是因为魔⻤的计划与试探，以及神在这个过程当中的允许，最终发⽣在地上，我们停下来说，这⼀幕的发⽣实在是给⾜了我们⾯对世上苦难的安慰，因为是神允许，才发⽣，并且神在掌管，⽽不是魔⻤掌管！的确在整个事件当中，其实并⾮因为约伯悖逆，不信，邪恶，导致神透过苦难施⾏审判，但仍旧却仍然发⽣就说明苦难不必然是出于审判，苦难有丰富的含义。然⽽我们⼜说，即便如此，苦难当中约伯的的内⼼也应当⼼存谦卑，因为⼈靠着⾃⼰⽆法完全。</p>
      <p class="noindent">思考与应⽤：</p>
      <p class="noindent">（1）苦难既⾮完全出于神的审判，那么在我们的实际⽣活当中，安慰那在苦难当中的肢体，我们便需要注意我们的⼝吻，避免我们论断的太多，但爱却太少；</p>
      <p class="noindent">（2）苦难既然存在超越现实的意义，也是上帝所允许，那么我们就不能⼀味的在苦难当中苦毒，⽽是明⽩真正的苦难是永恒之中与主隔绝，⽽真正的祝福是永恒之中与主亲密，若已是得到后者，那么今天所经历的苦难就仍然会存在盼望和平安；（3）在约伯的观念⾥，义⼈是不可能有苦难的，因此他为着⾃⼰毫⽆问题的⼈⽣质疑苦难的发⽣，并质疑神，可实际上，真正的义⼈是为了拯救世⼈⽽进⼊苦难，因此，⼈在世上经历的苦难才有可能不再成为终极的苦难。</p>
   </body>
</html>