<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享2021年03⽉21⽇伯7-8聂彤7章约伯继续。对⼀些⼈来说，接受⼀个可悲的事实──死亡是⼀切的尽头──然后对⾃⼰短暂⽽徒劳的⼈⽣作最好的利⽤，便是通达之⼈了。但显然约伯不是。他已经很丰富地经历到：在与神有正确的关系时，⽣命可以是有意义的，这关系不是灵魂与神之间⼀种隐藏的、全然属灵的关联，⽽是明确地存在于受造之物的身分上，在家庭、⼯作与身体健康的实际细节上。只有神能够维持这个关系，就像只有神能够赐下⼀样。以利法提议说⼀个“⼈”可以确保这个关系，⽆论是藉着他的义或他的信；以利法错了（5：8）。但是，神──也只有祂能──为什么要破坏约伯的关系呢？约伯的存在已经变成了⼀个梦魇，在其中，神就像古⽼神话中的死神⼀样想要勒死他。他抗议：“为什么？”他问神：“为什么？”正是问这个问题，⽀撑他来到神的⾯前。约伯现在可不想作“内⼼隐藏着的⼈，以柔和安静的⼼灵为不能朽坏的装饰：这在上帝⾯前是很贵的”“⼈”（彼前3：4，吕振中译本）。但这并不意味着他这种相反的⼼境就除掉他“虔诚⼈”的资格。圣经上的宗教并不是以“冷静⽽属天的⼼境”作为“更亲密与神同⾏”的统⼀标准。哈拿的祷告像⼀个醉酒的妇⼈⼀样断断续续（撒上1：13）；⽽“基督……既⼤声哀哭，流泪祷告恳求……就……蒙了垂听”（来5：7）；所以约伯以啜泣哭诉的祷告来到神⾯前。狭隘⽽没有⼈性的宗教，将哭泣从祷告的语⾔中除掉。所以，约伯在他的痛苦中⾮但没有勒住他的⾔语，反倒爆发出更⼤的激情——他⾮但没有因为⼈类是神在世界上最佳的杰作，这种尊贵的身分⽽欢喜快乐，他反倒感觉神对⼈的看顾是造成他们痛苦的真正原因。他只希望神能够给他⼀刻钟的隐私权（19节）。⽽且，约伯⾮但没有感觉与神隔离，他反倒敏锐地察觉出⾃⼰处在祂不断的鉴察之下。在旧约圣经其他地⽅，信靠的⼈在“神是他的鉴察者”（诗121：4）这个思想中找到安全感；但是对约伯来说，神持续不断的察看218却有着不吉利的结果，就是拿他当⼀个讨厌的⼈与障碍物来对待（20节）。</p>
      <p>约伯知道他是⼀个罪⼈，20节的第⼀句话相当率直地说出这⼀点。他也知道神治疗罪的⽅法是赦免；但他⽆法了解的是为什么他没有得到赦免，既然他已经表示了他的悔改，并且献上祭物（1：13）。他没有发觉有进⼀步的罪需要悔改，更不感觉有任何罪，其严重性⾜以让神有正当的理由，可以像现在在他身上进⾏着那种猛烈的攻击。读者知道约伯的这个⽴场是完全正确的，他的苦难远超过他所知道的罪，因此⼀定有某种解释是超出了罪恶与刑罚之外的。</p>
      <p>约伯的想法就像试验的筛⼦⼀样的强烈，在其中神容许撒但来筛他。他祈求神使他的痛苦成为有意义的，因此也就成为可以忍受的；不然就让祂将约伯置于死地，好显出祂的怜悯来。对于所有在与神摔跤时受伤的⼈⽽⾔，约伯的痛苦是很真实的，即使他们的余⽣都得跛⾜⽽⾏（创32：31）；就算他好像是⼤胆⽆礼的，那也是信⼼的勇⽓。约伯对神所有的认识，他仍然相信；但神暗昧不明的道路，却使得他的⼼思复杂到了极限。约伯是对的；但是他却不知道神的鉴察是带着沉默的怜悯与赞赏，直到试验完成了，这时就是公开表明祂赞许的时候了（伯42：8）。</p>
      <p>8章是约伯⼜⼀个朋友的“劝解”。约伯与他朋友们之间的不⼀致，在⽐勒达的第⼀篇讲论中变得更为扩⼤。他并不像以利法⼀样谦恭有礼地开始，“直男”以勒达开始就粗鲁地指控约伯是⼀个饶⾆的⼈，猛烈但却空洞（2）。⽐勒达并不认同赦免的可能性，没有什么可以介⼊“罪”与其“后果”之间。唯⼀的选择就是“清洁正直”（6节；“正直”这个字是在序⾔中⽤来指约伯的⼀个⽤字）。在这个基础上，约伯可以寻求神，就能获得赏赐，神必使约伯富⾜，恢复属他的财产。</p>
      <p>⽐勒达的智慧，作为⽣活的⼀般指引是有帮助的；但是，当神的朋友们是那些受到最⼤苦难的⼈时，这智慧则是陈腐的，甚⾄是残酷的。⽐勒达将⼀切简单地划分成善与恶，约伯很久以前已不再这样把⼈划分为此两种。他知道所有的⼈都是罪⼈，包括他⾃⼰在内；他希望能够藉着赦免⽽蒙神赐福（伯7：21）。他已经享受过那个关系，并且──身为神的“仆⼈”（1：8）──已经达到那截然不同的、只有藉着信⼼才有可能达到的“完全”（1：1，8：20）。⽐勒达断⾔说神必不丢弃完全⼈（20节），这却使他成为那些以同样逻辑讥诮耶稣之⼈的先导：“祂倚靠神，神……可以救祂”（太27：43）。约伯有⼀个较⼩的“加略⼭”，事实上每⼀个⼈都有他⾃⼰的“加略⼭”；⽽当我们了解神对耶稣的弃绝时，我们的“受遗弃”，就永远不会再像约伯的那样迷茫和⿊暗了，因为主耶稣⾛过了最⿊暗之处！</p>
   </body>
</html>