<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">约伯记9-10章</p>
      <p class="noindent">⼀、约伯回应⽐勒达的回答（九～⼀○）</p>
      <p>九1～13约伯问：“⼈在神⾯前怎能成为义呢？”他并不是求问救恩的⽅法，只表达他的⽆知在伟⼤⽆限的主⾯前是⽆⽐的绝望。与神争辩是愚蠢的，因为千中之⼀也不能回答。祂是权能的主，全智和全能，祂控制⼭脉、地球、⽇头、众星、海洋，祂⾏奇事不可胜数。</p>
      <p>九14～31约伯有什么机会可为⾃⼰辩护呢？他能否肯定神正在聆听？约伯说，神是毫⽆怜悯、任⼰意⾏、没有公义，故此公平审讯是不可能的。在绝望中，约伯控诉神不分完全⼈或恶⼈都灭尽，嘲笑⽆辜的⼈遇难，⼜令全世界的审判官⾏不义。他说：“我⽆罪，然⽽有什么⽤呢？我已经毫⽆⽣趣。不管有罪⽆罪都是⼀样，反正上帝要毁灭我们。”（21,22节，现代中⽂译本修订版）因为他的⽣命快消逝，不再有⽆忧的忘我和改善⾃我的希望。</p>
      <p>九32～35约伯呼求⼀位在神与他中间听讼的⼈，但找不着。我们晓得这位能满⾜他（或我们）的⼼底需要的中保是主耶稣基督（提前⼆5）。⻢太亨利这样评论：约伯愿意谈论这事，只是没有受造物可担当裁判，故此他必须与神谈论，且要祂裁定默认。我们的主耶稣是那可称颂的当代⼈，祂调解天上和地上的事，⼜已按⼿在⼆者之上。神已把⼀切的审判交给祂；我们也必须把⼀切交托祂。但这事在当时并不如今天福⾳给我们的清楚，且没有这样的申诉空间。</p>
      <p>⼀〇1～7在激愤的情绪下，约伯哀哀申诉，要求神解释祂对受造物这不合理的⾏径。纵然祂知道约伯没有罪恶，但祂却象普通⼈⼀样了⽆慈爱？</p>
      <p>⼀〇8～12冼约翰评论这段经⽂说：我们必不可错失这段令⼈惊讶的经⽂。陶泥告诫陶匠，且提醒神在创造⼈类这事上，祂责⽆旁贷。</p>
      <p class="noindent">⼀○8：“你的⼿创造我。”</p>
      <p>⼀〇10：身体胚胎的形成。</p>
      <p>⼀〇11：⽪肤与⾁⽣⻓，并筋⻣的发展。</p>
      <p>⼀〇12：（1）赐予能表达各种感觉的“魂”为恩赐和（2）神眷顾⼈类，赐下“灵”为⽣命最⾼的部分，⽽且保守到底。</p>
      <p>⼀〇13～22为何主使约伯受这么严重的伤害呢？看来他是义是恶并⽆分别；他的⽣命是充满属神的恼怒。为何神容许他出⽣？为何不让他在逝去之先能稍得畅快？那⾥的光好象幽暗。</p>
      <p class="noindent">⼆、正确的神学为什么安慰不了约伯？</p>
      <p class="noindent">⽐勒达⽤神的公义来指责约伯，因为约伯回答以利法的时候强调了⾃⼰的⽆罪，并且怀疑了上帝的公义。所以⽐勒达就绝对维护神的公义，并因此对约伯更加严厉的指责。⽐勒法的神学是没有错的，1）他维护上帝全然公义，2）认为约伯的⼉⼥犯罪导致他们的死亡，3）并且映射了约伯是犯罪才导致这个凄惨境况，4）并要约伯认罪才能使苦境回转。</p>
      <p class="noindent">约伯在九章和⼗章回答了⽐勒达：1）神的主权我知道，⽽且知道的⽐⽐勒达多（九1-13）。2）全然主权的上帝，可以完全不理我的，我有罪⽆罪认罪悔罪没有意义（九14-31）。3）在神和⼈中间没有听他诉讼的中保，因为神不是⼈，能体会⼈（九32-35）。4）最后揶揄上帝⽆法听到他微⼩的呼声，因为他没有⼈的眼睛和⽿朵，没有。</p>
      <p class="noindent">正确的神学，可是辅导不了⼈，原因到底出在哪⾥？就是我们⼀味只要理性上能认同真理，⼈就能从困境中出来，⼈在苦难中常常不是需要真理的教导，⽽是需要陪伴，需要体恤、包容与爱。简单的陪伴与倾听，很多的时候让⼈感觉到了主权的神。⽽此时真理教导却让⼈觉得辅导者像个法利赛⼈，⾃以为是。</p>
      <p class="noindent">三、苦难中的⼈需要⼀位能体恤⼈的中保</p>
      <p class="noindent">约伯抱怨说：“我们中间没有听讼的⼈，可以向我们两造按⼿。……你的眼岂是⾁眼？你查看岂像⼈查看吗？你的⽇⼦岂像⼈的⽇⼦？你的年岁岂像⼈的年岁？”因为他以为主权的神完全把他当做⼀个微⼩卑微的被造物，没有关⼼、没有怜悯。就如我们对待蚂蚁⼀般，不⼩⼼踩死了，却没有任何情绪的波动。</p>
      <p class="noindent">上帝听⻅了约伯的呐喊，他⽐约伯更早的预备体恤苦难中的⼈的福⾳。他预备⾃⼰成为⼀位真正的⼈来到世界上，成为两造之间的中保，这位中保是完全的⼈，也是完全的神，他能清晰透彻的理解上帝的意思，也能完全的体会⼈在不义苦难中的痛苦。他的眼就如⼈的⾁眼⼀样运作，他像⼈⼀样查看思考，他限制⾃⼰的全知、全能、全在，为了体恤我们的有限。他的年岁苦短，常经忧患，他的⽇⼦满了挑战、不义、凌辱、死亡，他能体会约伯⽆辜受苦的痛苦。他为承担我们的罪与最亲的⽗亲断绝了亲情（我的神，我的神，为什么离弃我？），他能体会约伯的孩⼦们死亡带来的绝望。他在⼗字架上由外到内的撕裂，他能体会约伯的身体疮痛与朋友责难中的孤独。有谁如基督⼀样，能体会我们的⼀切苦难？没有，两造之间惟有他。</p>
      <p class="noindent">弟兄姊妹们，我们惟有体会耶稣的陪伴，我们才能陪伴那需要陪伴的⼈。我们惟有看⻅背起⼗字架⾛向各各他的耶稣，才能抚平我们对与世界不公义⽽愤愤不平的⼼。我们惟有看⻅⼗字架上的耶稣，我们才能体会到爱的真谛，才能活出基督的样式。愿我们都看⻅受苦的上帝，愿我们都经历基督的陪伴，愿我们都陪伴那需要的肢体！</p>
   </body>
</html>