<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">==== 但11-12 ==== </p>
      <p class="noindent">预言与福音 </p>
      <p class="noindent">第11章 </p>
      <p class="noindent">一、即将应验的预言（11:1～35） </p>
      <p class="noindent">1）希腊征服玛代波斯（11:1～3） </p>
      <p class="noindent">虽然写作的时候，这事仍未发生，但第1至35节现在已是歷史了。第36至45节仍是将来的事。第1节他可能指米迦勒，如前一节所提及的，或是大利乌。第2节讲述波斯四王之强盛，以及最后一位与腊的对抗。那四王就是甘比西斯、伪斯麦尔地、大利乌一世（希士他斯伯）和薛西斯一世（亚哈随鲁）亚历山大大帝是那位勇敢的王，他把世界的大权从波斯手中夺过来，归於希腊。 </p>
      <p class="noindent">2）希腊帝国的没落（11:4～35） </p>
      <p class="noindent">1. 埃及和亚兰的多场战争（11:4～20） </p>
      <p class="noindent">11:4 亚历山大死后，他的国也分裂成四部分，即埃及、亚兰—巴比伦、小亚细亚和希腊。埃及统治者是南方的王，而亚兰—巴比伦的统治者是北方的王。亚历山大的继承人中没有一个是他的后裔只是他的将领而已。 </p>
      <p class="noindent">11:5,6 第5至35节描述这两个后来的国家之间的战争持续了差不多两个世纪之久。第一个南方的是多利买一世，比他更强盛，从他手中夺得权柄的是亚兰的西流古一世。他们最初是盟国，后来成敌人。14其后，多利买二世的女儿比利尼斯嫁给亚兰王安提阿古二世，使两国又复邦交。然而，随发生连串的谋杀和复仇，使这和婚的策略失败。 </p>
      <p class="noindent">11:7～9 比利尼斯的兄弟多利买三世袭击西流古加利尼古的国，带走俘虏和大批战利品返回埃及两年后西流古攻击埃及，却不成功。 </p>
      <p class="noindent">11:10～17 北方王的二子比他更成功，尤其是安提阿古三世。第10至20节形容北方和南方战争的波涛起伏。第1  7节上叙述安提阿古三世与埃及立约，将他的女儿革流巴特拉（不是那著名的──或臭名远播的──埃及王后）嫁给多利买五世，谁知她竟背叛，站在埃及一方。 </p>
      <p class="noindent">11:18～20 当安提阿古三世企图征服希腊时，却在帖模派里和马内夏被罗马军队打败，回国时在暴乱中被杀。他的继承人西流古费路巴德恶名昭著，他向这国中的荣美地以色列横征暴敛。最后离奇死去，可能被毒杀。 </p>
      <p class="noindent">3）安提阿古依比芬尼邪恶的国度（11:21～35） </p>
      <p class="noindent">11:21,22 第21节让我们看见安提阿古依比芬尼的兴起，他就是但以理书第八章所说的“小角”。这卑鄙小人用谄媚的话，骗取原属他外甥的王位。他的军事权能令这国家的侵略势力锐不可挡，而犹太人的大祭司阿尼亚，即那同盟的君，也被谋杀。 </p>
      <p class="noindent">11:23,24 安提阿古与多个国家签订条约，当然包括埃及，不过条约都是对他有利的。他抢掠所征服的国土后，就用财富去扩展他的势力。 </p>
      <p class="noindent">11:25,26 他侵略埃及的计划特别提及；南方王无法与他对抗，部分原因是他的手下中有人背叛他。 </p>
      <p class="noindent">11:27,28 随后亚兰和埃及二王都在议会中说谎，尔虞我诈。安提阿古回往本国后，便开始将怨仇施在以色列身上，大肆杀戮和毁灭。 </p>
      <p class="noindent">11:29～31 安提阿古第二次袭击埃及时，却被亚历山太附近的罗马军队（基提的战船）攻击。他返国时途经巴勒斯坦，便将怒气发洩在以色列身上。有些叛离的犹太人与他勾结。他禁止常献的燔祭，而且命人把偶像立在圣地上。根据坊间歷史的记载，他曾将一隻母猪献在圣坛上，玷污了圣殿。圣约（28,30,32节）指犹太人的宗教，尤其强调献祭祀的制度。 11:32～35 这些暴虐引起了由犹大马加比（“执大鎚者”）和他的家族领导的马加比革命。叛离的犹太人归附安提阿古，但忠心的犹太人却刚强行事，立下伟大的功勋。一方面这段时间甚为可怕，充满杀戮；但另一方面却写下属灵光辉和复兴的一页。 </p>
      <p class="noindent">拾贰． 关乎安提阿古四世的预言（11:36～一二13） </p>
      <p class="noindent">一．敌基督（11:36～45） </p>
      <p class="noindent">虽然本章实现于安提阿古四世这人物及其政权身上，但事情并非就此打住。注意 (i) 如果我们从其他来源得到有关安提阿古的资料正确的话，这里记载的有些细节并不符合安提阿古。(ii) 全章所强调的乃是王行径背后的性格，更甚于王的行径。(iii) 记载不断地回到针对神子民和圣约所进行的迫害。(iv) 贯穿全书的是，骄傲的人都明显被降卑，或突然死亡而销声匿迹。神以祂的主权来完成此事，我们从尼布甲尼撒、伯沙撒、亚历山大和他的继任者，都看到这是强调的重点。所以敌基督的出现有多次应验的情况。 </p>
      <p class="noindent">二、第12章 </p>
      <p class="noindent">1）大灾难（一二） </p>
      <p class="noindent">12:1-13 前一章预言了在安提阿古伊彼凡尼的统治下, 犹太人将受到的可怖患难(11章)。本章预言了敌基督在基督再临前夕,即大患难之际,对教会的逼迫及最后的审判等末世论性事件。本章生动地描述了神为那些克服大患难而得胜的人所预备的永生和祝福。尤其是,强调了基督徒真正的盼望并不系于此地,乃是于天国。在这种意义上,本章可以说总结了本书所预言的未来之事。本章的重要性在于,它解释了生活在末世的圣徒所当留意的末世论性事件。本书的其它部分与本章,对但以理而言是关于未来的预言,对我们而言却是已得成就的预言。在整体背景当中,两者均指出了克服患难而得胜的子民必将得享神所预备的平安这一真理,而后者则论到了人类所将经历的最后的事件,这就是本章的独特之处。 </p>
      <p class="noindent">12:1-4 本文论到了义人的最后胜利,启示了恶人最后蒙羞的结局和义人的最终胜利。本文首先安慰了那些在外邦之地作俘虏的以色列人,他们饱受了各种政治上的差别待遇和宗教上的逼迫。在预言的层面上,本文给那些将要因敌基督和邪恶势力倍受苦难的基督教团契,带来了真正的盼望和力量。 </p>
      <p class="noindent">12:1 那时:首先是指残酷地逼迫犹太教的安提阿古伊彼凡尼的末日。在预言的层面上,指但以理所预言的第七十个七,即7年大患难中的后三年半,指基督再临前夕的可怕患难时期( 9:27;耶30:5-7;启13章以下)。安提阿古伊彼凡尼是旧约的敌基督,预表了新约时代的末后所要出现的敌基督,他的最后挣扎,教导我们应当如何面对大患难,天使长米迦勒则见证了神在患难中保护圣徒的神的大爱。凡名录在册上的,必得拯救:并不是所有犹太人都能够得到拯救,只有那些名被记载在“生命册”上的真以色列人,才能得到拯救。神在创世之前就拣选了他们,不仅在地上得到神的保守,也将得到永生。 </p>
      <p class="noindent">12:2 预言耶稣基督以审判主的身份降临,并坐在宝座上施行最后的审判之时,义人和恶人均要复活,站在基督的审判台前。在旧约圣经中,这句话第一次明确地论到义人与恶人将一同复活(结37:11-14)。那时,在撒但与邪恶势力的严酷逼迫之下,依然持守对基督之信心的忠仆,就会得着复活的生命与诸多赏赐。与此相反,那些没有信神,没有悔改罪的恶人,则将因自己的行为受到死亡的刑罚(启20:11-15)。 </p>
      <p class="noindent">12:3 必发光如星,直到永永远远:首先是指不曾屈服于安提阿古伊彼凡尼的逼迫,而自始至终持守犹太教信仰,并在信仰上教导别人,为别人作典范的犹太人所要得享的真胜利和荣耀。在预言的层面上则象征,认识到敬畏耶和华是智慧的开端( 箴9:10),因信耶稣基督而克服苦难和逼迫,并得着胜利的人,在最后的审判之时所要得到的永生和荣耀。 </p>
      <p class="noindent">12:4 封闭这书:并非指隐藏它,使任何人都看不到它。而是指纵使人们百般轻视它,也要珍惜这启示善加保存这预言,等候到预言得以成就的日子。必有多人……知识就必增长:随着末日的临近,人们会为了寻找真正的知识而努力,在预言即将得到成就的时候,将会有更多的人认识此预言的内容。 </p>
      <p class="noindent">12:5-7 本文描述了众天使谈论末日的场面,暗示天使和基督都不知道何时是末日,唯有圣父才知道(太24:26)。并且,劝勉圣徒看到末世即大患难的征兆,就要藉着对基督的全然信靠与忠心,预备主再来的道路,战胜邪恶势力的疯狂逼迫。另有两个人:指天使。穿细麻衣的:虽有许多观点,但是指耶稣基督(10:5)。几时:字面意义是,安提阿古伊彼凡尼对犹太教的逼迫得以告终的时日。在预言层次上是指,耶稣基督再临前夕所要发生之7年大患难的后三年半,即指一载、二载、半载过去之后,基督再来的日子。 </p>
      <p class="noindent">12:8-13 记载了但以理对末日的提问和天使的回答。本文特别强调了圣徒当为最后的胜利心存忍耐的重要性,以及全然信靠神的工作与护理的必要性。因为,末世论性的事件并不是被人的自律性活动所左右的人类内部历史,乃是神所护理和掌管的超自然事件。 </p>
      <p class="noindent">12:10 鲜明地刻画了义人和恶人不同之处。面对试炼,义人会藉着悔改洁净自己。而恶人却无法认识自己的所作所为是罪,反而走向更加悖逆的道路。因此,锤炼人的试炼,对义人而言,是预备将来的胜利与荣耀的过程,对恶人而言,则是灭亡与审判的证据。 </p>
      <p class="noindent">12:11 一千二百九十日:象征在三年半即1,260日加上一个月而得的数字。字面意义是,从安提阿古开始逼迫犹太教的时候算起,到犹太人藉着马加比革命驱逐他而重新洁净圣殿为止的时间。在预言的层面上则指,从敌基督兴起大患难的时候开始,到基督再来而施行审判为止的时间。 </p>
      <p class="noindent">12:12 一千三百三十五日:意指直到结束由敌基督引起的逼迫,而建立公义的国度,即新天新地,神的祝福充满全地的时间( 太24:13;启21:1)。 </p>
      <p class="noindent">12:13 但以理在苦难中依然忠于神,这是神赐给但以理的安慰与祝福,暗示在最后的日子,他必在神的审判台前,得着永生和诸多赏赐(启22:12)。 </p>
      <p class="noindent">2）我们从旧约的东鳞西爪，找到一些希望的微光，就是人死了以后，并不是只去到幽暗的阴府，只有那种不明朗的前途；相反的，人真能在死亡的创伤中存活（伯十四13-15；十九25-27；诗十六、四十九与七十三篇）。这两处经文的意义皆是按照复活来看人死了以后的生命。这好像是一道公式一样，最后可以用来解释死亡的奥秘。如以赛亚书廿六章十九节记道：‘死人要复活，尸首要兴起：睡在尘埃的阿，要醒起歌唱，因为你的甘露好像菜蔬上的甘露，地也要交出死人来。’属主的人要复活，他们要从阴间起来，有份于上帝在末日所要建立的新天新地。 </p>
      <p class="noindent">但以理书这几节所说的也是一样。为信仰而殉道之人怎能在未来新世代的荣耀之中无份呢？他们在这未来的国度之中，一定不会失去这些好处的！‘睡在尘埃中的，必有多人复醒，从阴间起来得永生。’（2节）在那个本身就是永远的国度里享永福。在他们之中有‘智慧人’以及‘那使多人归义的’，他们必要在新世代‘发光’如同天上的星。 </p>
      <p class="noindent">3）新约对这个问题并没有忽略，而是毫厘不差的指向基督徒盼望的中心──耶稣基督的复活，祂被称为‘睡了之人初熟的果子’（林前十五20）。到那时基督所完成的救赎，乃是包括灵、魂、体三方面的全人，祂的复活，要把这一切显明出来。 </p>
   </body>
</html>