<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月27日 但以理书1-2章 石伟 </p>
      <p class="noindent">但以理书的主要讲述的是但以理和他的朋友，他们本属于以色列国的宗室和贵胄，而且是相貌英俊，满有学识和聪明的少年人，却因以色列的衰败，成了巴比伦的俘虏；但由于巴比伦王选中他们入宫，愿以三年的时间教育和培育他们，以至能侍立在王的面前。那样不是不幸中的大幸吗？至少可以保存生命和有一定的享受。但是，他们并没有忍辱偷生去服从巴比伦王的命令，因他们持有生命的永恒取向。 </p>
      <p class="noindent">在第一章中，巴比伦王处处想把但以理和他的三位朋友同化，首先是教他们迦勒底的言语，其次是给他们改名字，甚至王派定将自己所用的膳和所饮的酒给他们。改名字是为了要他们从心里消除对犹大王国的记忆。但以理和他的三位朋友有着美好的希伯来名字，敬虔的父母起名的时候，可能带着某种用意。这四个名字全都在见证以色列的神耶和华。但以理的意思是“神是我的审判”。哈拿尼雅的意思是“耶和华是仁慈的”。米沙利的意思是“谁是耶和华的样式？”亚撒利雅的意思是“耶和华所帮助的”。 </p>
      <p class="noindent">不幸的是，太监长所作的第一件事就是把他们的美好名字换掉。这些少年人需要与他们的过去以及他们的神一刀两段。他们的身份需要改变，从以色列少年变为巴比伦的术士。因此，太监长把他们美好的名字替换成巴比伦的名字，这些名字都与巴比伦的神明有关。第7节，“太监长给他们起名，称但以理为伯提沙撒”，意思是“愿彼勒保守他的性命”（彼勒的意思是主，是指巴比伦人的首要之神马杜克）；“称哈拿尼雅为沙得拉”，意思是“阿库的命令”（阿库是月神），“称米沙利为米煞”，意思是“他是阿库的样式”；称亚撒利雅为亚伯尼歌。意思是“尼布的仆人”（尼布是巴比伦的智慧与农业之神）。从现在开始，这些少年人不再事奉耶和华，要事奉巴比伦和他们的诸神。 </p>
      <p class="noindent">第8节，“但以理却立志不以王的膳和王所饮的酒玷污自己，所以求太监长容他不玷污自己。”这是被掳之人的反抗！但以理无法抗拒被带到巴比伦，在改名字时他也是束手无策，尽管他意识到这是成为一个真正巴比伦人的第一步。但是在面对王所派定的每日膳食上，但以理开始抗拒。他立志不玷污自己。为了表明但以理对这事的认真，叙事者在第8节重复了两次“不玷污自己”。 </p>
      <p class="noindent">但以理立志不以王的膳和酒玷污自己，因为可能有不洁之物，如猪肉等，也可能是先祭过偶像的，再者与外邦人一同吃喝就会失去分别、沾染不洁。他也影响了其他三个少年，他们决心冒着极大的危险，可能要丧失一切，甚至是性命。凭着信心求太监长允许他们只吃素菜，喝白水，经过十天的试验，便得到了应允，这就是一个神迹。 </p>
      <p class="noindent">他们对神的忠心和信心得到报偿和证明，不但身体比那些用王膳和酒的更为俊美，而且在文字、学问、智慧与聪明上也超过所有的人。因为信靠神的人必不羞愧，神的恩典与祝福必然同在、看顾。 </p>
      <p class="noindent">但以理的故事安慰了在被掳中受苦的以色列百姓。尽管外在情况不利，但这给了他们希望，他们的神并没有被巴比伦的神征服。以色列的神仍在掌权，也正在引导祂的百姓，即使在被掳中也是如此。 </p>
      <p class="noindent">耶稣也安慰了将要面对逼迫和殉道的门徒。耶稣告诉他们要相信天上的父。祂说“五个麻雀不是卖二分银子吗？但在神面前，一个也不忘记，就是你们的头发也都被数过了。不要惧怕，你们比麻雀还贵重。”耶稣鼓励我们说：“你们这小群，不要惧怕，因为你们的父乐意把国赐给你们”（路十二32）。 </p>
      <p class="noindent">当逼迫临到时，我们将怎么回应呢？如果我们因为基督信仰丢了工作呢？如果因为我们成为了基督徒，家人与我们断绝关系呢？如果我们的父母因信耶稣而被带走呢？如果基督徒的公共崇拜被禁止，我们要如何回应呢？耶稣说，“你们这小群，不要惧怕，因为你们的父乐意把国赐给你们。”父神是至高的真神。祂仍在掌权。祂是信实的，将要带我们经过艰难。祂会将国赐给我们。 </p>
      <p class="noindent">但以理书第二章记载了尼布甲尼撒在位第二年，作了一个怪异的梦，使他心里烦乱，不能入睡。故此，他要求术士给他解梦，然而，这实在是一艰巨的困难，至终落在了但以理的肩头上。 </p>
      <p class="noindent">术士的两次请求王把梦告诉他们，但王不但没有告诉他们，反而无理地恐吓压迫他们，说他们故意延迟；王硬要他们将梦和梦的讲解告诉他，难怪乎术士们无奈的说：“王所问的事甚难，故此没有人能解说，惟有在人间以上的神才能解说。”这把王激怒，要杀所有哲士，那时有人去寻找但以理。 </p>
      <p class="noindent">面对紧急的形势，但以理不惊不惶，没有反抗或逃走，却用婉言回答护卫长亚略，又去求王宽恕。可见但以理在尽他的方法拖延时间。 </p>
      <p class="noindent">但以理拖延时间，以致他能与其三个朋友祈求天上的神施怜悯，将这奥秘的事指明，因他深信智慧能力都在乎神；结果神藉着梦向他显明，成全了但以理的信心，以致他有更大的信心，要求亚略领他到王的面前，他要将梦的讲解告诉王。 究竟人为什么会做梦，似乎没有一完全明确的见解。有些人这样认为：梦是因潜意识脑细胞的活动而引发，却未有显著的实据。圣经告诉我们，梦可以是神向人启示的一个途径，为叫人知道将来要发生的事情。而圣经人物所发的梦，多是从神所赐。既是如此，神就是那必然的解梦者。 </p>
      <p class="noindent">但以理对王说：“只有一位在天上的神能显明奥秘的事。”他知道自己能解梦并非智慧过人，乃是显明奥秘事的主愿意把将来的事指示尼布甲尼撒王，却藉着他的口讲解而已。 但以理得到神的启示，为王解梦：像的金头是巴比伦王尼布甲尼撒；至于其它部位，有学者认为银胸银臂指马代波斯；铜腹铜腰是指希腊；铁腿和半铁半泥的脚指罗马。地上的权势犹如这像，从头到脚依金、银、铜铁、泥的质素递降，每况愈下到穷途末路的时候，基督永远的国度就被建立起来，并要获得完全胜利，取代属人的国度。 </p>
      <p class="noindent">尼布甲尼撒王听完但以理解梦后，视他如神般的向他下拜；并且相信但以理所称颂的神，显明奥秘事是万神之神，万王之王。神智慧的作为，连外邦王也把荣耀归给祂。 </p>
      <p class="noindent">神给尼布甲尼撒的信息是：巴比伦帝国将会被另外一个帝国取代，而那个帝国又会被其他帝国取代，如此更替下去，直到最后神的国取代所有人类的国。这一信息后来被记录下来，是为着正在被掳中遭受患难之神的百姓的缘故。不难想象，这信息带给他们希望：我们或许远离应许之地到处流离，我们或许正在被掳之地哭泣，但是我们的神能够废王、立王。巴比伦王国不会永远延续；它会被另外一个帝国取代，如此更迭下去，直到神的国到来。神的国必将到来；它会取代所有人类的国；它会充满全地；它会存在永远。 </p>
   </body>
</html>