<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月28日  但以理书3～4章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">至高者在人的国中掌权 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、尼布甲尼撒的偶像崇拜（3:1～15） </p>
      <p class="noindent">二、三人宁死不拜偶像（3:16～30） </p>
      <p class="noindent">三、尼布甲尼撒见证神的荣耀（4章） </p>
      <p class="noindent">犹大因着不信与悖逆落在了巴比伦的手中，神使用巴比伦成为自己手中的管教的杖。虽然犹大被掳到巴比伦中，然而神仍然没有离弃他的子民，仍然透过自己的恩典和慈爱来引导信靠祂之人。神也籍着犹大的被掳，使得巴比伦王尼布甲尼撒得于认识和称颂神的荣耀。“好叫世人知道至高者在人的国中掌权，要将国赐与谁就赐与谁，或立极卑微的人执掌国权。” </p>
      <p class="noindent">在经文3：1～15节中，让我们看到尼布甲尼撒的偶像崇拜。在第二章中，尼布甲尼撒已经因为但以理敬畏神而得着了神的恩典，使他因着但以理的解梦而有机会认识神。然而尼布甲尼撒的心仍然是刚硬和不信的。他开始为自己制造金像，并且要求“各方、各国、各族的人都要在特定的同一时间来服伏敬拜尼布甲尼撒所立的金像。这也正是尼布甲尼撒想要替代真神的时刻。在启示录中真正羔羊的崇拜正是：“从各国、各族、各民、各方来的，站在宝座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕树枝，大声喊着说：“愿救恩归与坐在宝座上我们的 神，也归与羔羊！”（启7:9～10） </p>
      <p class="noindent">当尼布甲尼撒得知但以理的三个朋友，不愿意敬拜自己所立的偶像时。他怒气填胸想要将他们活活烧死。当但以理的三个朋友再一次直面王的威吓时，他们因着对神的敬畏，仍然显出信心和胆量。这样的信心和勇气绝对不是从人来的，也显出圣灵的同在和大能。他们诚实勇敢的回答：“尼布甲尼撒啊，这件事我们不必回答你，即便如此，我们所侍奉的 神能将我们从烈火的窑中救出来。王啊，他也必救我们脱离你的手；即或不然，王啊，你当知道我们决不侍奉你的神，也不敬拜你所立的金像。”（但3:16～18） </p>
      <p class="noindent">这样的回答，让我们看到，他们一面深信神必施行救恩；一面将主权交在神的手中。他们为着持守真理而战，宁愿为着单单敬拜侍奉神，而不愿参与偶像的崇拜。他们甘愿为着纯正信仰而放弃生命。这也正是家庭教会目前正面对的挑战， 也是每一个属神儿女真实的信仰告白。我们需要扪心自问，我们对信仰愿意付上怎样的代价呢？我们真的甘愿如此去活吗？ </p>
      <p class="noindent">感谢神的恩典，耶稣基督正是在君王的面前承认他就是犹太人的王而被定罪，耶稣基督正是在大祭司的面前承认他就是神的儿子而死。然而基督本不需要去面对这一切，祂却替代我们去承受这一切。目的就是使我们能够出黑暗入光明，使我们能够来宣扬祂的国度，成为祂荣耀的见证。求神赐予我们勇气和信心，使我们在这黑暗的世代成为一盏明灯，来宣告祂的名。 </p>
      <p class="noindent">在经文3:19～30节中，让我们看到，当但以理的三个朋友他们愿意持守信仰时，神却将他们从烈火的窑中拯救出来。更是因着他们的信和他们的见证，使得尼布甲尼撒能够从新认识神，使他再一次来见证神的荣耀。作为一个偶像制造和崇拜者，他亲自宣告：“沙得拉、米煞、亚伯尼歌的 神是应当称颂的！他差遣使者救护倚靠他的仆人，他们不遵王命，舍去己身，在他们 神以外不肯侍奉敬拜别神。现在我降旨，无论何方、何国、何族的人，谤讟沙得拉、米煞、亚伯尼歌之 神的，必被凌迟，他的房屋必成粪堆，因为没有别神能这样施行拯救。” </p>
      <p class="noindent">但以理书第四章，是尼布甲尼撒分享自己经历神迹及见证神伟大作为的过程。过去他是一个让各方、各国、各族来敬拜偶像的人。然而当神的作为在他身上彰显出来，如今他要让各方、各国、各族的人来认识神。他宣告：“ 我乐意将至高的神向我所行的神迹奇事宣扬出来。他的神迹何其大！他的奇事何其盛！他的国是永远的；他的权柄存到万代！”神在人的国中掌权，君王的心如垄沟的水，可以被神任意的扭转。我们更是需要为执政掌权者祷告，让他们能够按照神的心意而行。 </p>
      <p class="noindent">尼布甲尼撒讲述了神在他身上的作为，他知道这一切都是出于耶和华，他在不断经历神的过程中，认识到自己的罪恶和骄傲。他更是明白真正的王是那位宇宙的创造者，他在地上王权更是来自于神。因此他在神的面前谦卑自己。“现在我尼布甲尼撒赞美、尊崇、恭敬天上的王；因为他所做的全都诚实，他所行的也都公平。那行动骄傲的，他能降为卑”。 求神帮助我们，让我们认识神的恩典是何等的大，祂在尼布甲尼撒身上的作为是何等的奇妙。也让我们明白经历神是何等的重要，我们的信仰不是活在真空之下，不是存留在理性的头脑之中。而是可以真实经历神的同在，因为基督曾经亲自道成肉身住在我们之中，也赐下圣灵与我们同在。 </p>
   </body>
</html>