<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 10月29日  但以理书5-6章 徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">王朝的更迭 vs 但以理的高升 </p>
      <p class="noindent">第五章和第六章让我们看到一个鲜明的对比，就是曾经盛及一时的巴比伦帝国的灭亡，与敬畏神的但以理的“屹立不倒”，但以理本来在巴比伦末代王的朝廷中并无地位，因着解梦又被高升，巴比伦灭亡之后，新的王朝玛代又重用但以理，虽然恶人设计谋害但以理几近得逞，但是神使但以理毫发无损，使谋害他的人陷在自己所设的网罗里走向灭亡。之前但以理曾经向尼布甲尼撒王解梦时预言王朝的更迭，以及将有一块石头要砸碎列国，即有一国要胜过列国，其国权将充满天下。但以理历经四朝仍居高位被历代君王重用，不禁让人想到这个预言必定实现；但以理的经历指向的就是，在这弯曲悖谬、拜偶像、逼迫神子民的世代，神一直在掌权，神必定按着时候、日期施行审判，神必保守他的子民。 </p>
      <p class="noindent">我们正处在一个历史的时刻，两次世界大战带来的破碎、伤痛好像离我们很遥远，和平、繁荣、富足、发达的科技、医学的成就，看起来人类社会发展到自己的巅峰时代，同时拜偶像的力量以另外的形式辖制人、引诱人远离救主，背离传统价值观的思潮流行，各种可怕新奇的罪恶不断出现，对信徒的逼迫日益加强，这一切都在提示我们正在主所预告的他再来之前的末后的世代。与此同时，神也不断借着各样的灾难警告世人快快悔改，以躲避最后那最严厉的审判。特别是，世上的君王当学习从历史中吸取教训，当谦卑的认识到所得的权柄是天上赐予的，当存敬畏、战兢的心使用权柄。 三次祷告，与素常一样 </p>
      <p class="noindent">但以理得知谋害他的人怂恿大流士王所下的禁令，仍跪在神面前，面向耶路撒冷，一日祷告三次，像往常一样。是什么力量使但以理不惧怕被扔进狮子坑里，而仍坚持向神祷告？但以理在这种危急关头，体现了因着敬畏神而无所畏惧的信仰力量！但以理知道至高者在人的国中掌权，但以理也知道若非神许可，任何人、任何权势都不能伤害他。但以理将自己的生命全然交给神，也就没有什么力量能够引诱他背叛他的神。 </p>
      <p class="noindent">今天我们同样面临着各样的逼迫、患难，我们是否意识到这背后是属灵的争战，我们在运用自己的理性的时候，是否意识到我们最需要的是谦卑地在神面前，好像一个乞丐一样一无所有，一无所靠，只能来到神面前迫切恳求、祷告、又为万人代求、祝福？我们是否能够超越人的冤仇，为那逼迫我们的人祷告？让我们学习但以理，一日三次向神祷告，并且我们在祷告的时候，也想到我们的大祭司可是一直在天上为我们代求！并且让我们的祷告聚焦在神的国度，而不只是个人的需要；让我们在祷告中获得如何敬虔、端正度日的指引和力量！ </p>
   </body>
</html>