<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 10月30日 但以理书7-8章 欧吴琛  </p>
      <p class="noindent">但以理书的1-6章，着重在受神活动影响所及的世间事务上。但以理书7-12章则强调，但以理由耶和华所领受的未来的异象。因此，如果说这卷书前半部分的行动是由地向天运作，那么它的后半部就是由天向地移动。每一章都展现出，这位神知晓、揭示并且统治历史。耶和华是将要引导历史走向公义结局的，也是要在人死前与死后予以奖赏和刑罚的。 在伯沙撒由其父得权的第一年，也就是大约主前556年，但以理领受了7章所描绘的异象，这个异象类似于但以理书2章尼布甲尼撒获得解释的那个梦，所以该内容历经数十年依然适切。它既然出现在新王上场之时，就表示神对人类的计划，在环境变迁中仍稳定不变。 </p>
      <p class="noindent">又是有四个王要兴起，然后神命定的最后王国要将他们全数取代。起初，但以理看见了四头争闹的兽，也就是王（7:1-</p>
      <p class="noindent">8）。这些人好像在统治世间的事，但是7:9-28却显明事实并非如此。有两幕景象，继之以一番解释，强调耶和华主宰万事。首先，此处称为“亘古常在者”（7:9）的神，取得了祂作为宝座之主的地位，并开始审判。这位神不受限于时间，因为祂比岁月出现得更早。但以理此处的用词，可连接与出埃及记3:14“自有永有者”的表述，诗篇作者宣告“从亘古到永远，你是神”（诗篇90:2），以及“天地都要灭没，你却要长存”（诗102:26-27），甚至圣经的开场白“起初神创造天地”（创1:1）。此经文无法设想有一段时期，是此一存有着曾不存在或不为王的。不但如此，洁白与火的异象显示了这位亘古常在者的纯洁。 </p>
      <p class="noindent">相对于世上那些自以为全能的傲慢君王，这位王乃是永存的。 随着真正的王上床，但以理看见了神将最后的永恒国度交给了一位“像人子的”（7:13-14）。耶和华能将国度交付给任何祂意欲赐给的人，因为这国本为祂所有。这位“人子”为属天的存有（7:13），祂有能力，并且配受神的这国，并治理它直到永远（7:14）。这一位是真正的大卫，祂的位格结合了崇高的人类呼召与独独为神保留的地位。这位人子能够施行统治，却全无但以理书里描绘的那些帝王的典型傲慢。 这位人子得国时，祂要与“至高者的圣民”共享这国（7:18，22）这个群体在得国之前会遭到迫害（25节），且唯有在亘古常在者来到时才会得胜（22，26-27）。这件事就在指先知书当中所提到的“耶和华的日子”。换言之，第四个可畏王国要被一个永恒国度所取代，那是由此人子领导并有百姓为居民的一个国度。 </p>
      <p class="noindent">在8章当中，经文告诉我们，神能够揭示未来并掌管未来；人间的事绝非脆弱无力，或是任凭因缘际会。耶和华充分知道并管理未来，一点都不输给祂对与过去和现在的掌管。第二，神要征服所有骄傲的王，并在全地上建立祂的规范。此外，至终的要点，在于这位知晓并揭示未来的神将要治理未来。在变换的时代里，这些事给了但以理安慰，也给了我们安慰，虽然表面看来，我们在现在也是处在一些不安与动荡之中，但是神的国度永远坚立，宝座上的治理直到万代，这是我们的盼望！ </p>
   </body>
</html>