<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年10月31日 但以理书9-10章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《但以理书》9章是但以理的祷告和七十个“七”的异象。这是第一次但以理主动引发神的启示。他知道耶利米的预言：以色列人要被掳七十年，之后圣所才得恢复。但以理计算年日，了解到七十年就快过去了。于是他以禁食预备自己，好用一段时日来为全以色列祷告。此时以色列人已被四散在各地。但以理知道以色列人如今的景况乃是神对祂子民的审判，是他们“不守约”所当受的惩罚，所以，在回顾神的信实之后，他代表全国承认对神不忠的罪，他们正因这罪遭受灾难。但他们是与神立约的民，神曾带领他们出埃及，而耶路撒冷也被冠以祂的名。基于这些理由，但以理依照神的性格来祈求怜悯。认罪和祈求怜悯在圣经中一直都是相辅相成，罪人透过这些活动，才真正了解圣经所启示的神，是“公义又慈爱”的神。 </p>
      <p class="noindent">然后，神藉加百列传达的信息，把重建圣所视为理所当然，并将七十年重新解释，使其适用于第8章所提到的后来的时期。而在第9章中，出现的有关数字 “七”的一系列“算数”，当我们无法强解的时候，可以视为“神的时候”或“命定的时间”。因为即使无法正确解释，也并不影响救恩的完整。当然，这并不是不重要的信息，乃是要等“时候满足”了，就能被了解。 </p>
      <p class="noindent">第10章为“天上使者”的异象。但以理不但没有因为异象而兴高采烈，反而是耗尽心力、哑口无言，甚至失去知觉。他三度需要天上访客的触摸，才得以接受给他的启示。这种反应并不限于启示文学的记载（申5：26；徒9：8，22：11），它提醒我们神的尊荣是何等可畏，以及祂道成肉身是何等奇妙的降卑。 </p>
      <p class="noindent">这章中有两个特别之处：a.13-14；若祷告一开始便蒙垂听，那么为何延迟了三个星期呢？这就要怪波斯国的魔君。这里指的是波斯在天上的代表；希腊也有其灵界的势力（20节），而大君中的一位米迦勒则属以色列。显然天上的阶级制度并非一如地上的制度，因为地上的“弹丸”小国以色列是毫无威望，而波斯却拥有支配的大权。如果神的使者因此被耽延，据此推论人类历史亦有其权宜的弹性，虽然最后的结果是确定的。争战的概念亦带有此意，然而若非彻底相信神的主权，根本就不可能对未来作任何预言。 </p>
      <p class="noindent">   b.20-21：天空的争战先是对抗波斯，后是希腊，因为这两者将依次管辖神的子民。虽然神的子民显然毫无招架之力，但神的使者站在他们那边，而神的使者又有米迦勒的协助。争战的情况会使人怀疑神的子民是否能存活，而异象的目的便在于给予不能动摇的确据──即使情况令人绝望，神仍完全掌权，所以祂能够在事件发生之前便说出事件的前后顺序。事实上，它们已被记录在神的真确书上。这虽是象征性的，但却准确地传达了神对于过去、现在和未来的掌控和了解（诗139：16；玛3：16），因为这一切都已正式登记在祂的记录里。 </p>
      <p class="noindent">其实阅读“旧约”，个人认为就是建立：“神是掌管历史的神，是永不改变的神”这样的观念！ </p>
   </body>
</html>