<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  11月2日  何西阿书1-4章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">何西阿书是以先知本人的家庭关系，来象征耶和华与以色列的关系，更藉何西阿的经历，说明耶和华如何怜爱祂的子民。 1章 </p>
      <p class="noindent">2-9节：何西阿娶淫妇生三子女 </p>
      <p class="noindent">为什么神昐咐何西阿去娶淫妇为妻呢？圣洁的神怎会如此要求先知呢？最好的解释是把“淫妇”看作先知忆述其婚姻生活时，如此理解神的吩咐。即是说何西阿娶歌篾为妻时，她不是淫妇，不是妓女；但在结婚之后，她才开始不守妇道，对丈夫不忠贞。 </p>
      <p class="noindent">第2节下半节指出何西阿的婚姻的象征意义：以色列人为神所拣选所爱，但他们却行淫乱，随从别神，离弃耶和华，正如何西阿的妻子一样。 </p>
      <p class="noindent">     留意何西阿三个儿女的名字都有象征的意思： </p>
      <p class="noindent">1）第一个孩子名为耶斯列（神将分散），显示耶和华将怎样对待以色列国。亚述军队将在耶斯列平原折断以色列的军力。 </p>
      <p class="noindent">2）第二个孩子名为罗路哈玛（不蒙怜悯），指出以色列..不再蒙怜悯，将被掳掠，而犹大却可避过亚述人的袭击。 </p>
      <p class="noindent">3）第三个孩子名为罗阿米（非我民）。神不再认以色列为祂的儿女。 </p>
      <p class="noindent">透过这三个孩子的名字，显示耶和华要审判以色列人，从追讨他们杀人流血的罪开始，不施怜悯，以至要终断立约的关系。 </p>
      <p class="noindent">耶和华是公义严厉的神，万不以有罪的为无罪。当我们在属灵生活上犯了淫乱，神的审判惩罚也必临到，因为凡祂所爱的，祂必管教。 </p>
      <p class="noindent">10-11节：神的应许 </p>
      <p class="noindent">第10节的“然而”带来转机。对以色列的审判只是暂时的，耶和华神将重新聚集以色列和犹大，重新认他们为自己的儿女。这是什么时候发生呢？这将在基督再来的时候发生。这两节告诉我们耶和华是慈爱的神；祂审判，但也施拯救。 2章 </p>
      <p class="noindent">本段应由第2节开始，第1节接续上文应许复兴的预言。本段所涉及的有双重焦点：一方面论到先知与妻子的关系；另一方面讲及耶和华与以色列民的关系。二者有交搭重叠的地方，甚至有时分不清是先知本人或是耶和华在说话。 </p>
      <p class="noindent">2-13节：不忠的妻子—不忠的以色列 </p>
      <p class="noindent">  何西阿的妻子此时已行了淫乱，心中起了意念要离家出走，随从她所爱的人。第2节是先知对儿女的讲话，希望藉此使他们的母亲回转，弃绝淫行。当先知的妻子遇到困难挫败时，才想到要归回前夫，正如浪子穷途末路时便想起慈爱的父亲。在罪中失意受挫折，往往驱使我们悔改回转归向神。   以色列人犯了属灵的淫乱。他们的“爱人”是巴方诸神；他们离弃耶和华，不忠于所立的约，反倒敬拜事奉迦南人的偶像。他们以为农产的丰收是拜巴力所赐（12），因为巴力被看为使百物繁殖生产的神，却不知道耶和华真神才是一切美善恩典的源头（8）。因此，以色列人也必受到神的对付，耶和华将要收回祂的祝福（9、12），并使欢乐的节期止息（11）。虽然如此，耶和华同样向以色列人招手，呼召他们回转。在灵程上，我们何等的容易被各种事物吸引，以至转移了爱慕的目标，让我们不会忘记主（13）。 </p>
      <p class="noindent">14-23节：预告以色列将来的祝福 </p>
      <p class="noindent">14-17节：神将复兴并安慰以色列。祂要赐她葡萄园；她要歌唱，正如她从埃及地上来的时候一样。她将称神为伊施（我夫），不称祂为巴力（我主）。百姓将除掉敬拜巴力的事，甚至忘记巴力的名号。 </p>
      <p class="noindent">18-20节：以色列民将要安然居住， 享受太平，因为神必与田野的走兽和其它动物立约，使所有猛兽不伤害人。战争也必终止。以色列将永远归耶和华为妻，而神要以仁义公平，慈爱怜悯待她，这些承诺全因神的诚实而许下。19节：这是指向基督与祂的百姓之间将要举行的羔羊的婚宴。 </p>
      <p class="noindent">21-23节：在那日，耶斯列（以色列） 的意思不再是分散，而是栽种。百姓将被栽在自己的地土上，天和地要祝福他们，使他们多产果子。23节：本非我民的，我必对他说：‘你是我的民’——指向外邦人归向耶和华神，透过耶稣基督的救赎，成为神的子民。 </p>
      <p class="noindent">3章 </p>
      <p class="noindent">只有神的爱具有无限的力量，可使破裂的婚姻复合，隔离的关系复和。 </p>
      <p class="noindent">这章非常简短，但是却是离弃神的子民有盼望的福音。 以色列民必重新成为神所爱的对象，耶和华以他们为“妻”（参何二19～20）。 </p>
      <p class="noindent">在三1～3中，何西阿依照耶和华的吩咐，将那行淫离开了他，现已沦落卖淫的妻子买赎回来。去爱这样的一个妇人实在不容易，但惟有这样先知才能体会耶和华的心肠：以色列人偏向别神，“耶和华还是爱他们”（三1）。买赎回来的妻子，必须接受纪律痛改前非，才与先知同住。照样，以色列民也要经过一段受管教的时期，就是被掳到外邦。但5节显示：她将归向耶和华，以忠诚爱祂，敬畏祂。 </p>
      <p class="noindent">4章：从本章起，再没有提及何西阿与妻子的事，而是针对以色列与耶和华的关系。 </p>
      <p class="noindent">本章开始以法庭审案的方式来描写。“耶和华与这地的居民争辩”（1），“争辩”是当时法律上的用词，意思是耶和华控告以色列民。罪名有三项： </p>
      <p class="noindent">①没有诚实； </p>
      <p class="noindent">②没有良善（守约的慈爱忠信）； </p>
      <p class="noindent">③没有神的知识。 </p>
      <p class="noindent">第四章所陈列的，特别是第三项的控罪。 </p>
      <p class="noindent">“无人认识神”指人对神缺乏正确的知识，这知识不是理论或学问，而是“神的律法”（6），是耶和华与以色列立约时的启示，是神向祂子民的要求。 </p>
      <p class="noindent">第2节所列出的罪恶，反映出人不遵守十诫的吩咐。不认识神其实就是弃掉、忘记（6）及不遵行神的诫命（10）。 </p>
      <p class="noindent">7-8节：祭司要负起极大的责任，因为他们没有教导百姓明白神的律法，只顾献祭的仪式而从中得益。祭司将与百姓一样都受到惩罚。 </p>
      <p class="noindent">11-14节：以色列人被神指责，他们拜偶像、醉酒、行淫，在信仰与道德方面都败坏堕落。这些都是离弃耶和华的明证，也是后果。 </p>
      <p class="noindent">15节：是顺道向犹大发的警告，不可跟随以色列敬拜偶像。「吉甲」是以色列一个主要神殿的所在地，「伯亚文」其实是「伯特利」，本来「伯特利」是神之家的意思，但因为其中设立偶像的殿宇，所以故意把伯特利读歪成「伯亚文」，意思是邪恶之家。因为以色列「倔强」，拜偶像与行淫者同等，不肯放弃淫行，所以最后的结局是「被旋风卷去」，他们所献上的祭物，不能带来渴求的福分，反而令他们「蒙羞」。 </p>
   </body>
</html>