<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享11月05日  何西阿书11-14章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">愿我们借着何西阿书的最后一个段落（11-14章），来思想耶和华的慈爱与他的救恩。以色列人的悖逆是所有罪人的写照，因此以色列人的出路也是我们的出路。 </p>
      <p class="noindent">11章 </p>
      <p class="noindent">11:8 “以法莲哪，我怎能舍弃你？以色列啊，我怎能弃绝你？我怎能使你如押玛？怎能使你如洗扁？我回心转意，我的怜爱大大发动。9我必不发猛烈的怒气，也不再毁灭以法莲，因我是神，并非世人；是你们中间的圣者，我必不在怒中临到你们。” </p>
      <p class="noindent">11章一开始回顾了以色列这个民族形成的历史，他们本在埃及被法老奴役，后来神将他们解救出来，使他们作为一个独立自主的民族居住在流奶与蜜之地——迦南地。耶和华称以色列为“我的儿子”，这是极为特别的神人关系，这使我们想到“亚当是神的儿子”这一概念。自从亚当背约，人不再以神为神，而是自己制造偶像代替神。以色列的先祖本是亚兰人，也是拜偶像的，与世人一样；然而神将他们的先祖亚伯拦罕呼召出来，与他立约，祝福他，并应许要借着他祝福万民。如今，亚伯拉罕的后裔却已经远离了神，转向了偶像崇拜。神要透过亚伯拉罕祝福万民的应许会因此落空吗？ </p>
      <p class="noindent">当然不会落空，神的应许，没有一处是落空的。虽然以色列背约，但是神一直以来不断地差遣先知向这个悖逆的儿子发出警告，招呼他们悔改、回到神的家中。只是他们不愿意听从先知的话，神只好拿起管教的鞭子，责打以色列，乃借着外邦敌人的手攻击他们。而责打本身不是目的，使悖逆的儿子归正才是目的。 </p>
      <p class="noindent">在第8､9节里面，我们听到了耶和华直接的告白，我们好像听到了这位父亲的心肠正在因着儿子的悖逆以及受到的管教而被撕裂；他渴望他的儿子能感受到他的怜爱，他渴望他的儿子能够因为父亲的呼喊而悔改。“因我是神，并非世人；是你们中间的圣者”，神的管教是公义的，不会像人那样出现失误，或导致丑恶的结果；并且这位以马内利的神必不会毁灭他所支搭帐幕在其间的子民。 </p>
      <p class="noindent">紧接着的第10、11节就预言到未来以色列必回应耶和华的招呼，从各个外邦之地回到应许地的场景，好像雀鸟，好像鸽子回巢一样。 </p>
      <p class="noindent">11:12-12章 </p>
      <p class="noindent">何西阿是虽是北国的先知，但他关心整个以色列的共同体，在神眼中，南北两国本是一体。在这段短短的文字里，先知指出了以法莲和犹大所犯的罪，并且诉诸于先祖雅各的悔改经历，敦促整个以色列共同体悔改。“……耶和华是他可记念的名。所以你当归向你的神，谨守仁爱、公平，常常等候你的神。”（6节）这节是这个段落最中心的部分，在它前后的经节（11:12-12:5,12:7-14）则描述了人的罪行以及招致的审判。 </p>
      <p class="noindent">13章 </p>
      <p class="noindent">在13章中，我们看到耶和华继续列举以色列的领袖所犯的拜偶像的罪，包括制造金牛犊代替耶和华的罪，以及百姓要求立王代替耶和华的罪。上帝的审判在一次又一次先知的警告不被接受之后临到。然而这一章中同样有耶和华的拯救应许。“14 我必救赎他们脱离阴间，救赎他们脱离死亡。死亡啊，你的灾害在哪里呢？阴间哪，你的毁灭在哪里呢？在我眼前绝无后悔之事。”神在公义中审判悖逆的子民，但是神在这里却应许要救赎他们脱离阴间，也就是脱离死亡。这是何等大的逆转！相信当时的读者第一次听到这个应许时，一定充满敬畏：因为上帝给的应许超出了所有偶像能够给予的应许，也就是超出了人的理解和想像，他竟应许他的子民“脱离死亡”。这是怎样的恩典？这是怎样的应许？我们这些悖逆神的罪人竟能配得？原来，神说，以法莲啊，我怎能舍弃你，不单指着使他们归回应许地，保存肉身的性命，享受安舒的日子；更指着救赎他们脱离阴间的权柄。是的，神要赐给以色列人的福分是远超世人所想的，而这正是我们所需要的。保罗引用这段经文来颂赞主耶稣基督的救恩所带来的功效。因着他受死，就赎出我们脱离死亡的咒诅；因着他从死里复活，就将复活的生命赐给我们。 </p>
      <p class="noindent">在最后一章我们看到先知发出最后的呼吁，他就像父亲教导儿子一样，一句一句地带他向耶和华祷告。我们看到了真诚悔改的画面。而这样的悔改是因着耶和华医治了百姓背道的病。“真正的忏悔和拯救是神用他的恩惠赐予的礼物，而自觉走向拯救的道路的人是根本不存在的。”当背道的病被医治之后，神的祝福就欣然临到。如果前面以色列曾经假意归向神，那么现在以色列的归向是真诚的，他们表白到：“我与偶像还有什么关涉呢？”（8节） </p>
      <p class="noindent">最后一节让我们想起了诗篇第1篇，也让我们想起了申命记，以及箴言。圣经向我们启示了神是谁，也向我们启示了人当如何正确地回应神，以致走在生命的道路上，结出丰富的果实。这是我们读经的目的。读经不是为了丰富知识，彰显敬虔，乃是为了敦促我们离弃罪恶，行在义路上。愿我们诚诚实实地归向耶和华，谨守仁爱、公平，常常等候我们的神。 </p>
   </body>
</html>