<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月03日 何西阿书5-7章 石伟 </p>
      <p class="noindent">何西阿书的一个重点就是呼吁以色列悔改归向耶和华，而以色列始终不愿意悔改。或者说他们有着虚假的悔改但本质上仍是悖逆刚硬。以至于神也向以色列转身，不再顾念这硬着颈项的百姓。但神的慈爱却仍一再的忍耐等候，祂在等祂的百姓能够回转寻求主面。 </p>
      <p class="noindent">所以，第五章的中心点就是第6节所说的：“祂已经转去离开他们”和15节的“等他们寻求我面”。第五章是以一个警告来开始：“众祭司啊，要听我的话！王家啊，要侧耳而听！审判要临到你们”（1a）。这节经文是叫神离开他们，使国家灭亡的责任在于领袖们的第四章论述的继续。已经离开的神。所以即使寻求也找不到的神。没有比这更大的悲剧。为什么离开了呢？就是因为“首领们”（1~5节），为什么离开呢？就是因为百姓没有守节操（6~14节）。但神却说：“等他们自觉有罪，寻求我面”（15节）。这是第五章的基本大纲。 </p>
      <p class="noindent">我们在第1节的后半段，瞥见了在两处高岗上进行的偶像祭祀；而祭司们必须为此负责。不过，诗句并没有清楚描述到底发生了什么事。在第2节上半节，冲口而出却又字头重复的一句“这些悖逆的人肆行杀戮”。在这里，可能是指一群在大路上谋财害命的强盗；不过，这句短语其实相当隐晦不明，难以理解。在书卷后半的第九章9节，这些相同的字眼又再次出现，与第五章2节呼应，那里翻译成“深深地败坏”。谈及以色列从前和现在所犯的罪孽，也许对于了解这句短语的含义有所帮助。在整卷何西阿书中，用字遣词前后呼应，当同一用词第二次出现，总是提供一个对照，或者在上述这个例子，一种意义于瞬间闪耀，帮助澄清原本隐晦不明的字句。“诉讼”继续，神似乎要把严厉的指控对准整个“以色列家”。 </p>
      <p class="noindent">我们会注意到，第1至3节第一人称的话语，到了第4节，转为第三人称。这一刻，法官和原告似乎与被告极力保持距离，被告不仅在信仰上不忠，而且“不认识耶和华”。“认识耶和华”，是何西阿书的基本课题。以法莲傲慢无知的回答（“以色列的骄傲当面见证自己”），显示他并不认识耶和华；虽然，这个回答的内容，只有第5节中所说的“因自己的罪孽跌倒”这一句有所暗示。在第6节，则出现了一个明确的逆转。从陈述以色列人的罪孽，突然做了一百八十度的大逆转，先知突然叫我们回想旷野的漂流，那是以色列人从埃及出来，在出埃及记十章9节说：“把羊群牛群一同带去”；我们得到一个一闪而过的意象：恋爱中的新娘出去寻找她属天的新娘，就像耶利米书二章2节一样。一个邪恶堕落的世代，当他们出去“寻求耶和华，却寻不见，他已经转去离开他们”，这是第6节所说的。这是何西阿所独有的痛苦。一位震怒的神——在其他圣经书卷中，再没有比何西阿书所描述的神更为愤怒的了。虽然如此，神心中总是萦绕着不曾稍减的爱情。就是这种爱和恨、近与远的摆荡，正提醒我们在第一章和第三章何西阿与他叛离了的妻子的故事，这打断了书卷的连续性。爱的意象，与其阴暗的对立面并存。愤怒的意象，则为敬虔专注的回忆所围堵并制止。 </p>
      <p class="noindent">结论性的判决在第7节出现。“他们向耶和华行事诡诈，生了私子。到了月朔，他们与他们的地业必被吞灭。” 在这里，叛离了的妻子所生的儿女身世可疑，这是何二4那里所提示的，因此，死亡的判决终于宣告：不出一个月，百姓和他们的假神都要被吞灭。在这里，语言再次被省略、再次含糊不清；由于语言必须克服强烈的反抗，在这里，它的暴力变得更为清晰。 </p>
      <p class="noindent">何西阿的言词叫我们看到神缺席的深渊。接下去的经节，这种离去和缺席的威胁一再重复，而且更为暴力，在第五章的最后两节：我必向以法莲如狮子，向犹大家如少壮狮子。我必撕裂而去，我要夺去，无人搭救。我要回到原处，等他们自觉有罪，寻求我面；他们在急难的时候，必切切寻求我。（14~15节） </p>
      <p class="noindent">神的“回到原处”，是一种结束所有的“回转”的“回到”。“转回”这个动词以不同的词形，在何西阿书至少出现二十次以上。就悔改这个意义来看，何西阿正是个“回转”的先知。但是，这里的一个回到，似乎否定了任何悔改、或挽回立约的可能性。一个不详之兆，神要回到祂的地方；在那里，没有立约，也没有立约的语言。不再是个牧人，不再是个满有爱的丈夫，甚至不是一个被冒犯的丈夫，祂变成一只凶猛的狮子，撕裂猎物，然后带着猎物退回自己的地方。就是这个神不在的深渊，叫先知的听众备受威胁。神不在，以色列家将会灭亡，身份也会失去。不过，或许可以这么说，这个深渊同样让神自己备受威胁。就是这个可怕的景象，说明了书中语言痛苦折磨的本质，以及诗人深沉的悲怆。先知感受到，神试着要抓紧与人所立契约所承受的痛苦，而只有这约存在于祂自己与缺席的空虚之间。 </p>
      <p class="noindent">面对神离去这个严峻的警告和危机，何西阿如今想象了一幕情景、一场对话，在其中，百姓确实寻求神；他们做出似乎是要“转回”的姿态，但是神的回应却是沮丧和不信任，何西阿书第六章的前四节： </p>
      <p class="noindent">来吧，我们归向耶和华！祂撕裂我们，也必医治；祂打伤我们，也必缠裹。过两天祂必使我们苏醒，第三天祂必使我们兴起，我们就在祂面前得以存活。我们务要认识耶和华，竭力追求认识祂。祂出现确如晨光；他必临到我们像甘雨，像滋润田地的春雨。主说：以法莲哪，我可向你怎样行呢？犹大啊，我可向你怎样做呢？因为你们的良善如同早晨的云雾，又如速散的甘露。（1~4节） </p>
      <p class="noindent">如果从全卷何西阿书来看，这段经文的流畅性相当不寻常。百姓所讲的话实在太流畅了；按希伯来原文，诗句长度相当、工整对仗，而且结束得十分富丽堂皇——“祂必临到我们像甘雨，像滋润田地的春雨”。一切都太过完美了。我们只要完成“寻求神”的动作，奖赏便如“囊中之物”。按时取悦神，祂的祝福必然临到；春雨秋雨必会降下。这种公式所缺乏的，是历史时刻所具有的不划一和不确定性，约的开放性，以及给予双方那可畏的自由。人们从季节循环的角度，去了解回转的意思，就像那不断重复生死的神明：“祂撕裂我们，也必医治……过两天祂必使我们苏醒，第三天祂必使我们兴起。”这几节经文其实相当讽刺，是一种讽刺文体：“人们悔改的仪式实在相当讽刺。耶和华对此非常愤怒，因为以色列把自己的神视作大自然的神明，祂的转回，就像春雨降下那么理所当然，并不在乎以色列人的回转，也并不因为遵守立约的法典。圣经文学，是可以运用相当纯熟的讽刺手法。”用这样的角度来解读经文，那么，神对于以色列悔罪的反应，就是强调这个悔改实在无法令人满意。 </p>
      <p class="noindent">以法莲哪，我可向你怎样行呢？犹大啊，我可向你怎样做呢？因为你们的良善如同早晨的云雾，又如速散的甘露。（4节） 神怅然若失，所以祂说：“以法莲哪，我可向你怎样行呢”；祂失望，不仅因为以色列“不认识神”，更因他们无法找到合适的语言来表达这种认识。神似乎在说，你们所使用这种圆融的形式，根本无济于事。耶和华并不是掌管雨水甘露的神；不过，从另一方面来看，若你懂得如何回应祂的呼召，雨水和甘露绝不会缺乏。毕竟，雨水和甘露都是人在世上存活所必需的。的确，寻找一个合适的言说模式，就是能够在人、神，及自然世界之间建立恰当相互关系，又确保彼此之间有自由和自主的模式，成了一个生死存亡的课题。 </p>
      <p class="noindent">神的话语，对于罪和不悔改的罪人来说，就是意味着死亡。神喜爱良善，怜恤恶，而不喜爱祭祀；认识神，就是要以圣洁的敬畏和热爱来渴慕神。人如果想要用外在的敬拜形式来弥补自己内心中对神的爱的缺乏，那么，他们将是多么愚妄。愿神在我们中间建立起属祂的国度，愿神不离开我们、不任凭我们在罪中妄为，愿神使我们不被罪恶所胜过。 </p>
      <p class="noindent">第七章的中心点是“我想医治以色列”（1节）。以色列就像没有翻过的饼；一半烧焦，一半没熟，两面都无用处；在他们中间混杂着对偶像的敬拜，也混杂着对耶和华的敬拜。有很多迹象，都显示毁灭即将临到，就像老年人头上的花白头发表明死亡即将来到；可是，他们却无知无觉。他们心中的骄傲，使他们违背神的律法，也使他们心中得意洋洋，自得其满。神的恩典与恩慈，是人能够寻求拯救的唯一避难所；可是那些顽梗的罪人，却根本没想到要逃难。他们虽然在祸患之中也会哀哭呼求、嚎啕大哭，甚至看起来也很像祷告的形式，但是，他们却从未真正地用自己的心去呼求那永生的真神。即便在他们的哀哭呼求、嚎啕大哭之中，他们所求的，也不过就是他们属世界的利益，只是为了满足他们自己的邪僻私欲。他们从一个偶像、形式、仪文、罪恶中，转到又一个偶像、形式、仪文、罪恶中，但却无论怎样，他们的生命中总是没有基督的圣洁。我们的罪性就是如此。我们若在罪中恣意妄为，就落在这样的光景之中。神啊，求你给我造一颗新心，使我的里面有公义的灵。 </p>
   </body>
</html>