<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 11月04日  何西阿书8～10章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">以色列的偶像崇拜 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以色列的偶像（8章） </p>
      <p class="noindent">二、离弃神的后果（9章） </p>
      <p class="noindent">三、拜偶像的审判（10章） </p>
      <p class="noindent">当人离开生命的本源，落在远离神的光景中时，在人虚空的内心深处必然导致偶像崇拜。当人离开神，要在世界之中寻找意义和价值，就必然会在自身之中，或物质的世界去寻求。因为人的肉身的短暂，人的心灵处在虚空之中。因此人想要去寻求肉体的满足和填满内心的空虚。然而除了神的启示和拣选之外，人透过自己的方式所找寻到的最终不过是偶像的崇拜。这种偶像崇拜不外乎两种；要么在物质的世界中制造假神崇拜，这是大多数人的选择。要么就是在自身中找寻，就是想透过各样的方式使自己成为神。这正是神在人心中所放下宗教的种子，盼望人能够离弃偶像，单单敬拜侍奉神。 何西阿书8～10章正是神透过不同的方式来谴责和审判以色列的偶像崇拜。以色列被分为南北两国，北国称以色列，南国称为犹大。北国从此转离耶和华，直到灭亡。神一再指责他们的罪，他们始终不能脱离耶罗波安带领他们拜金牛犊的罪。他们敬拜神是真诚的，但走错方向，拜了偶像还不知是偶像，犯罪不知是在罪中生活，得罪神也不知道是得罪神，还以为是敬拜神。 </p>
      <p class="noindent">何西阿书八章一开篇就论到：“敌人如鹰来攻打耶和华的家”意指亚述攻击以色列，掳掠百姓。神亲自表明这是神审判以色列的工具，因为以色列违背了神与他们所立的约，并干法神的律法。当以色列人向神求助，却为时已晚，因他们一直顽固地拒绝离弃偶像。我们也常常像以色列人一样求神减轻苦难，却不愿意祂改变我们的品行，到了罪所带来的痛苦后果已经不可避免时才向神忏悔。 </p>
      <p class="noindent">     5～10节，主要是论及撒马利亚的，他是北国的首都，有时也用来代表北国。耶罗波安一世在伯特利和但铸造金牛犊，并鼓励百姓崇拜这偶像（王上12：25－33）。以色列民因此不拜创造主，而拜人造的牲畜偶像。以色列将属灵的种子撒在风里，到头来是一场空，如同来去无踪的风。以色列崇拜偶像、与外邦结盟，并未带来任何保护，反而因寻求自保、背离神而为自己带来灭亡。神的审判──亚述的入侵要如同猛烈的旋风般临到以色列。如果我们靠寻求神以外的任何东西来得到平安，就会使自己处于更加危险的境地。没有神，就没有恒久的平安。 </p>
      <p class="noindent">11～14节，神继续列出以色列的罪，他们将祭坛变为敬拜巴力的地方；他们完全轻忽神的律法；他们的献祭已经变成了仪式，他们忘记神是如何将他们从埃及为奴之地带出，他们只为自己建造宫殿和坚固城。因此神说：“我却要降火焚烧他的城邑，烧灭其中的宫殿。”我们真的把神放在生命中的首位吗？从我们生命所关注的焦点就可以盼望我们属灵生命的光景。 </p>
      <p class="noindent">何西阿书九章整段信息的基调，就是宣告因着以色列的偶像崇拜，必然导致神的审判，然而审判的结果，就是带来流离失所的结局。他们所有宗教节期活动也将变得不可能。在本属耶和华的地土上，他们的节期成了进行外邦邪淫活动的时机。如今他们将分散到各处的外邦人中间，在那里，吟唱耶和华的歌只会勾起他们对往事哀伤的回忆。何西阿在之前已经给过民众被掳的警钟，但却第一次预言以色列人所珍惜的重大敬拜节期将停止，藉以警告他们被掳的结局。 </p>
      <p class="noindent">然而以色列并没因着先知的警告和所发的预言而悔改，反而落在更大的反叛之中。他们起来抵挡先知，大怀怨恨。这段信息在不断重复一个主题——就是以色列所犯下的“淫乱”。神直接指出以色列的偶像崇拜就是在犯奸淫。正是因为他们淫乱的缘故，神宣告：“他们必漂流在列国中”。 这对于今天的教会是何等深刻的提醒，教会是基督宝血所赎买的，是基督的新妇，基督要使祂的教会成为圣洁和荣耀。因此，教会需要活在祂的真理之中，需要委身和忠诚于基督。 何西阿书十章，继续论及以色列偶像崇拜的罪恶及后果。经文1～10节，是神对以色列所宣布的判决，可分为三个部分：宣告邱坛及支持这些邱坛的悖逆政权都将毁灭（1～4节）；宣告撒马利亚将荒芜败落，且拆除牛犊偶像（5～8节），宣告将对基比亚过去和现在的罪恶施行审判（9～10节）。 经文11～15节，先知透过借物喻理，从农作物转用家畜作比喻， 在描述神拣选的恩惠之后，没有数算以色列践踏恩惠的情形，而是详述神要求南北两国子民不惜代价成就神的旨意； 这里明确指明的罪，不是随从异教之风，而是依靠军事强大、不靠神的能力保全自己的朝廷政策； 这里提到的主要历史要地是伯亚比勒，不是指以色列人在那里的罪恶行径，而是指那里发生过的重大残暴战事；当以色列遭到审判惩罚时，将重遭此厄运。 </p>
      <p class="noindent">这段经文不断的提醒我们，在实际的生活中，我们的帮助从何而来，我们的目光当仰望谁？我们的盼望在哪里？以色列成为我们历史的借鉴。 </p>
   </body>
</html>