<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年11月14日 俄巴底亚书 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《俄巴底亚书》、《约拿书》和《弥迦书》，涵盖了以色列历史上一段重要但动乱的时期。当时先知们警告以色列，若继续背叛神、不愿回转向神，并拒绝施行社会公义的话，审判便将来临。这最终导致耶路撒冷于公元前五八七年倾覆及以色列人流亡巴比伦。 </p>
      <p class="noindent">《俄巴底亚书》信息的来源是与以色列立约的神耶和华。祂不仅是掌管万国的主，而且信守应许，包括应许以色列承受地业（19～21节；参∶创12：1，15： 7，28：13）。这种典型的“报导”形式虽然引导全书，但它更缩小范围，具体针对“论以东”。以东是位于以色列东南邻的宿敌，同时也是其他预言的主题（赛34，63：1～6；耶49：7～22；结25：12～14，35；摩1：11～12；玛1：2～5）。要知道以东是这些预言的主题，而非预言陈述的对象，因为旧约预言主要是对以色列讲述。即使是约拿书──旧约中唯一以非以色列人为预言讲述对象的书卷（拿3：4），亦旨在让以色列人了解神的爱。俄巴底亚书中宣告的对外族的审判并非因以色列民族沙文主义（即本国至上主义）所致，乃是表示在神面前，以色列和万国都有一样的责任和罪（参∶赛2：1～4；摩1：3～2：16，9：7等）。 </p>
      <p class="noindent">  通常在报导式的用语（“耶和华说”）之后，紧接着就是信息本身，但在此却论及耶和华，而不是祂说了什么。  首先是“论以东”的预言（2～15节）——骄傲在败坏以先（2～4节）；掠夺与背叛（5～7节）和审判之日（8～9节）。作者在此也详加说明，强调以东将沉沦至何种地步。 </p>
      <p class="noindent">10节开始，“论以东受罚的因由”（10～15节）在陈述了神将藉他国给以东怎样的刑罚后，接着便是以东受罚的原因。 而15节则是说到，不单是以东，“万国”都要如以东那样被审判，以色列也不例外（15～21节）。然而——情势逆转（15～18节），神要恩待祂的选民，继而国度也将重归耶和华（19～21节）。 </p>
      <p class="noindent">《俄》是旧约经卷中最短的一卷，只有一章，共21节。似乎也只是“简单地”论到以东，“万国和以色列”只有短短的一两句。但神却将这样一卷书放在祂的圣典中，表明书中的信息很重要。以东地，就是以扫的后裔所居住之地。前面说到，旧约圣经多次提及此地，特别是讲到它“将要受神审判”的预言常常出现，给人的感觉是“神很厌弃以东人”。但如果熟读圣经就知道，神虽然不喜以扫（因他“贪恋世俗，为一点食物把自己长子的名分卖了。后来想要承受父所祝的福，经被弃绝，虽然号哭切求，却得不着门路使他父亲的心意回转”来12:16、17），却藉着这些“警告性的”预言，警戒、劝诫他们能够回心转意，弃恶向神。神从来不会“无的放矢”，既然多次提及“以东的灾祸/审判”，就是想要以东人可以悔改。审判是会带来毁灭，却也带来新生。 </p>
      <p class="noindent">放在今日，我们当思想的是：神不也是日本人的神吗？！耶稣也为了日本的罪人而上十字架；耶稣不也是那些令我们厌烦的邻居的主吗？！信而受洗，认罪而悔改，神并不偏待人！ </p>
   </body>
</html>