<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">创世记10-11 </p>
      <p class="noindent">（一）闪的后代的家谱——救赎的家谱 </p>
      <p class="noindent">创 10:1挪亚的儿子闪、含、雅弗的后代记在下面。洪水以后，他们都生了儿子。 …… 创 10:32这些都是挪亚三个儿子的宗族，各随他们的支派立国。洪水以后，他们在地上分为邦国。 </p>
      <p class="noindent">——这一章的记载让我们看见人类种族虽然有许多的不同，却来自一个源头，在一位造物主之下。创世记一般记载挪亚的儿子是闪、含、雅弗的顺序，但是这一章的记载他们三人的后代，把闪放在了最后介绍，乃是为了引出亚伯拉罕的后裔，这是神在旧约中拣选的人，从他而出的以色列民族。整本圣经的脉络也可以让我们知道圣灵这里默示的是闪是耶稣的家谱的祖先，神的拯救计划从闪的后代而出。 </p>
      <p class="noindent">——参看当时代列国的图表，你会发现雅弗是位于北方，含位于中部和南方，闪的后代位于东方。而闪的后裔亚伯拉罕要进入中部，必定要与含的后代迦南产生战争。这样的争战早在挪亚的预言中了。也就是摩西在领受默示的时候，想起了历史上的记载的迦南被咒诅的事情。（题外话：关于含做错事，而迦南被咒诅，当然不是因为含的行为导致以色列人进攻迦南，而是因为上帝超越时空地看见这件事情。主要是因为迦南人自己行为的错误，神使用以色列人作为审判的工具。这点的证据在创世记的发展中就清晰地表明迦南人的罪和上帝对他们的忍耐等候，参创15：16。）从救赎的意义讲，今天我们本都是要被剿灭的罪人，不能住在上帝所赐的安息地，但是上帝怜悯我们使我们进入真正的安息地——耶稣基督里。 </p>
      <p class="noindent">（二）巴别塔的事件——再一次的堕落 </p>
      <p class="noindent">创 11:4他们说：来罢！我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上。…… 创 11:7我们下去，在那里变乱他们的口音，使他们的言语彼此不通。创 11:8于是耶和华使他们从那里分散在全地上；他们就停工，不造那城了。创 11:9因为耶和华在那里变乱天下人的言语，使众人分散在全地上，所以那城名叫巴别(就是变乱的意思)。 </p>
      <p>——巴别塔事件显明当时人的骄傲和抵挡神。他们虽然有良好的交流（语言统一），先进的技术（烧砖，石漆当灰泥），宏伟的目标（建一座城和塔），和谐的团队（彼此商量，一起动工），这些今天任何机构甚至教会都在加强的元素，因为今天商业的成功无非这些因素。但讽刺的是神不喜悦他们，这是因为他们是为了传扬自己的名，而非荣耀神。上帝带着审判进入他们中间，变乱了他们的口音，破坏他们的计划，使得他们不会结成犯罪的群体，最终加重了罪的恐怖性，因为越有规模和架构性的犯罪危害性越大，个人犯罪和国家犯罪危害性远远不同。人的一切本应该是为了荣耀神，只有在荣耀神中才能找到自己的存在意义，就如一个人在大自然的美景中赞美，不会丢失自己，而会更觉得自己存在的意义。人也只有在爱神与爱人中才能真地不加害于人。 </p>
      <p class="noindent">（三）亚伯拉罕的家谱——再一次的拯救 </p>
      <p class="noindent">创 11:31他拉带着他儿子亚伯兰和他孙子哈兰的儿子罗得，并他儿妇亚伯兰的妻子撒莱，出了迦勒底的吾珥，要往迦南地去；他们走到哈兰，就住在那里。——再次敌对神，远离神的世界，上帝仍然没有灰心，上帝开始了另一个拯救的计划。要藉着祂拣选的亚伯拉罕把祂永恒的救赎带出来。 </p>
      <p class="noindent">小结：巴别的咒诅，在基督上天后圣灵降临在第一群信徒身上时逆转了。那时他们说起别国的话，也同心合意地一起传福音，上帝也进入他们中间，他们凡物公用，天天喜乐的心用饭，掰饼唱诗赞美神，凡看见的都被吸引，加入他们中间。在敬拜中、在生活中高举基督的名才能使我们的团体充满喜乐，自然地聚集更多的人来敬拜祂。上帝不是不喜欢人聚集，而是看重人聚集的动机，今天的教会如果聚集仅仅是宗教礼仪，仅仅为了彰显学识，仅仅为了宗教徒良心的平安（不来聚会神会惩罚之类的错误的心态），为了自己属世的好处，宁愿求上帝变乱口音使之分散。巴望我们的聚会是带领人敬拜神的聚会，带领人高举基督的聚会，是为万国万民的好处！ </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p>8:1-5 整个地球被审判之水灭绝之际,神终极的关心常在挪亚的方舟里。“记念”,这个词不是指忘记了一段时间,突然又想起来,而是指时常挂在内心深处的状态(尼5:19;诗25:7)。信徒们一定要铭记,神在如火般的震怒中,也燃烧着对人类的极大怜悯之情(申15:15)。本文描写了水开始逐渐消退的场面,为的是给挪亚和他的家人,还有方舟里的所有动物呈现出新生活的摇篮——洪水洗礼后的洁净之地。 8:2 渊源和天上的窗户:&lt;7:11&gt;。 </p>
      <p class="text-center noindent">8:4 亚拉腊山:位于幼发拉底和底格里斯山谷上端的亚美尼亚</p>
      <p class="noindent">(Armenia)旧址(王下19:37;赛37:38;耶51:27)。这里是古大陆的中心地带,洪水之后挪亚的子孙们扩展到世界各地时,没有地方比这里更适合他们生存。 </p>
      <p class="noindent">8:6-12 挪亚放出两只鸟,想探出水和地的情况。这种谨慎不是出于恐惧,而是因为他有责任保存各种动物。这使我们联想到,摩西向未知的迦南地派出探子的行动(民13:17-20)。 </p>
      <p class="noindent">8:8-12 鸽子经过3次很好地完成了自己的使命(9,11,12节)。通过这只鸟,挪亚了解到方舟外水的状态及地的干燥情况。温柔脆弱的鸽子能够做到强壮的乌鸦没能完成的事情,象征着神拣选那些软弱之人传播福音的事工(林前1:27-29)。 </p>
      <p class="noindent">8:11 橄榄叶子:橄榄树是四季长青、不怕水、生命力极强的植物。它同核桃树、桑树、杏树一起生长在亚拉腊山的亚美尼亚(Armenia)低平地带。“到了晚上”鸽子才返回,因为它一直飞到平地带叼来了新拧下来的橄榄叶子。这表明在平地带的橄榄树终于浮出了水面。和平的象征——鸽子嘴里叼着的橄榄叶子是受洪水洗礼的新生命及新地复活的标志,是神给人类的和平信息。 </p>
      <p class="noindent">8:13-14 洪水从挪亚600岁的第二个月17日开始,到601岁的第二个月27日结束,历时1年零10天。这是方舟停留在亚拉腊山后的220天。 </p>
      <p class="noindent">8:15-22 挪亚确认洪水结束以后,在方舟里继续住了57天,因为挪亚在等待神的指示。挪亚和他的家人虽然希望尽快结束这长达一年的不便的方舟生活,却因着信仰克制、忍耐自己属肉体的欲望,一直等到神的指示出现。终于,神说话了(15节),并指示挪亚开始了新的生活。挪亚做的第一件事是为神筑坛,并且发誓要过全然奉献的生活。这种信仰的态度,告诉人们在现今的生活中什么才是我们首先要做的事情。神所悦纳、珍惜的是最圣洁,最纯洁的部分(4:4;出</p>
      <p class="noindent">13:13;34:26;箴3:9)。 </p>
      <p>8:17 滋生……兴旺:从中可看出神工作的双重原理:祂灭绝罪恶的蔓延,但祝福义人兴旺。这是神在因洪水变得荒废、遍地死尸的荒凉大地上,勉励挪亚的安慰之言。同时也是启示的话语,使挪亚确信,神在方舟保存后裔的目的。当被拣选的信徒处在暗淡光景时,神常用向圣徒启示自己目的的方法来激励他们(12:1-3;王上19:4-18;徒</p>
      <p class="noindent">23:11)。 </p>
      <p class="noindent">8:20 坛:这词派生于希伯来语“杀死牲畜”的词,指“献祭物的地方”。“坛”的英语单词“alter”源于拉丁语“altus”(高的)。这是因为坛通常筑立在山坡或岩石等高处(出20:24)。在这里圣经第1次使用“坛”这个用语,或许是因为以往向神直接临在的圣地(伊甸园)献祭,所以不必特意设坛。燔祭:和素祭、平安祭、赎罪祭、赎愆祭一样是以色列人所献的5种大祭之一。燔祭是将祭物放在坛上完全焚烧,使烟气上腾(士20:40;耶48:15;摩4:10)。预表基督的赎罪之死。 </p>
      <p class="noindent">8:21 不再……咒诅:神悦纳挪亚的燔祭,向自己说的誓言。若与6:5联系起来考虑,这是神深入洞察人类的罪恶之后,要施怜悯而说的话。亚当堕落以后,人类成了对罪完全无能的存在。对于这样的人类,若反复用洪水等方式咒诅的话,地和人片刻也承受不住。这不是说,不再审判罪,只是说除灭全人类的大洪水审判只局限在挪亚时代的洪水灾难,而不再用洪水来审判。 </p>
      <p class="noindent">8:22 这是神应许的话语,神将恢复因为洪水而破坏的生态环境,并将正常的创造秩序继续应用在自然界中,直到基督再临使有形质的都被烈火销化为止(彼后3:10-13)。世上所有细小的自然规律,唯靠神大爱的应许,才能维持下去。 </p>
      <p class="noindent">9:1-7 本节暗示,若没有神起初赐下的福乐,人类不可能有新生命的延续。由于人类犯罪,创造时设立的神与人类、自然界之间美好、和谐和关系已完全破坏。所以要完全恢复,只有通过女人的后裔建立新的国度才有可能(3:15;赛11:6-9)。但在这之前,神给予人类的繁荣和自由之律,对动物界的统治权,唯独依靠神的祝福和保障才能继续维持。 </p>
      <p class="noindent">9:2 惊恐……惧怕:骄傲的人类对抗神权威不顺服的结果,自然影响到了动物,它们也向人类的权柄发出了挑战。所以人类不能再用灵性权柄来管理动物界,只有通过神设立的法度,才能执行支配权。换言之,因为神注入给动物惊恐和惧怕,所以动物对人类才有一些顺从。我们</p>
      <p class="noindent">要留意,即使再大的狂风暴雨,面对无罪的基督也像弱小的羔羊一样顺从(可4:35-41)。所以罪就像侵蚀人类灵性权柄的蛀虫。从这种意义上来看,在世界各地肆行的崇拜被造物的行为,不仅是违背了创造秩序,也反应了因犯罪变得懦弱的人类的心性。 </p>
      <p class="noindent">9:3 从人类堕落的本性来看,很难相信洪水前的人类不食肉。但在本节,神第一次公开允许人类食肉,因此在没有神允许之前,食肉分明是不顺从的罪行。这教导我们,圣徒当时常将神的话语作为判断善恶的标准。 </p>
      <p class="noindent">9:4 肉带着血……不可吃:正如曾禁止人类吃善恶果的原理一样,神命令不可吃带血的食物。理由是:①血象征生命,这些生命都是创造主神的所有(申12:27),所以人不得侵犯这种神圣的领域;②虽然是动物的血,但是若习惯于食用带着血的肉,自然会轻视人的生命。总之,本节的目的在于:承认神对生命的主权,并尊重所有有生命的个体。 </p>
      <p class="noindent">9:5-6 表示神不会直接执行审判,如同对待该隐那样,而是要把裁判权交于人,间接地执行审判。在这里第一次提及有关用刀的刑务制度(罗13:1)。在摩西律法时代,这一命令已成为书面的法规(民35:19,21;申19:21;书20:3)。 </p>
      <p class="noindent">9:6 是照自己的形像造的:从本源的角度说明了人类生命的尊严性。杀人行为是对神的挑战和亵渎。由于人类的堕落,深藏在人类深处的神的形像遭到损坏,但并没有完全毁灭,尚存留着一部分。这一部分成了人与神之间的接触点(Contact point)。神之所以介入也正因此。 9:8-17 本文记述了立约的主管者神与立约当事人挪亚和其儿子之间的彩虹之约。立约的本质虽不改变,但在不同时代以不同形式出现。当人类的生命,因堕落而面临灭绝时,神应许要赐给人女人的后裔</p>
      <p class="noindent">(3:15);在摩西时代,应许要赐下像摩西那样的先知(申18:15);在王国时代,应许永远接续大卫宝座的后裔(撒下7:12);在以赛亚时代,应许赐下受苦的神仆(赛42,53章)。洪水以后,人类怕还会有第二次洪水,因此,神与所有世代立彩虹之约,启示他们不再被水的审判灭绝。彩虹是神慈爱的标记,是基督教恩约的影子(彼前3:21)。所以当世上的各种恐惧、忧虑、担心如同密云包围我们时(结30:3,18;珥2:2),信徒应该仰望神的终极应许 — 基督,并忍耐等候。 </p>
      <p class="noindent">9:13 虹……立约的记号:若认为以前从未出现过彩虹,与挪亚立约时才开始出现,这是无理的解释。因为神与亚伯拉罕立约,应许赐他后裔时,也指着天上已有的星星起誓(15:5)。同样,神借天地万物,作自己</p>
      <p class="noindent">立约的凭据(申4:26;31:28;诗19:1),将它们作为显现神圣真理的工具(太6:26-30)。 </p>
      <p class="noindent">9:16 我看见……记念:为了强调神总是信实地履行自己的约,作者使用神人同形同性论的手法＜伯 绪论,认识神人同形同性论＞。如同约的记号彩虹阻挡洪水一样,基督的十字架之约挡住了神的震怒,使我们不致灭亡,活到至今。看见彩虹,神就记念与挪亚所立的永约,同样看见十字架上基督的宝血,就记念与信徒立的救赎之约,并拯救罪人(来6:16-18)。 </p>
      <p class="noindent">9:18-29 上一段内容是彩虹之约,说明了自然规律和恩典的重要性,本文通过挪亚生命中的第二个事件,以他三个儿子的特性,预表了人类历史发展过程中的三个方向。 </p>
      <p class="noindent">9:18 含是迦南的父亲:在挪亚的子孙当中,之所以特别提到迦南,因为他是与咒诅(25节)相关的人物,在日后的圣经历史中,将处于非常重要的位置。 </p>
      <p class="noindent">9:19 三个儿子……分散在全地:?“遍满全地”(1节)是神的祝福在历史中成就的过程。挪亚的三个儿子成了所有人类的血统和种族的新始祖。 </p>
      <p class="noindent">9:20 挪亚作起农夫来:邻近亚拉腊山的亚美尼亚西北地带,有一片宽广的野山,这里是古代有名的葡萄产地。挪亚可能在这因洪水而荒废的山坡平坦处,重新开始了葡萄种植业。 </p>
      <p class="noindent">9:21 赤着身子:挪亚的错误不在于喝酒,而是酒后的丑态。“赤着身子”意指自己脱光了衣服。在当时,被神认可的敬虔人物挪亚,因一时的疏忽,陷入了试探。因此,信徒务要谨守、警醒(太26:41;彼前</p>
      <p class="noindent">5:8)。除挪亚外,圣经例举了很多酒后出丑的人,如罗得(19:33)、亚哈随鲁(斯1:10-12),还有伯沙撒(但5:1-6)。 </p>
      <p class="noindent">9:22-23 人类堕落之后,人的下体成了害羞和羞耻的代名词。含的傲慢、不知廉耻的行为,使父亲的失误,成为自己的咒诅;闪和雅弗敬虔、谦恭的行为,使他们蒙祝福。本文很好地对照了以上两点,信徒一定要避免论断弟兄,因为自己对别人的错误所采取的态度,决定临到自己身上的是福还是祸(太7:1-5)。 </p>
      <p class="noindent">9:25-27 用诗歌的形式表达了挪亚的咒诅和祝福:①对迦南的咒诅;②对闪的属灵祝福;③雅弗在物资上的兴旺。在族长时代,族长对子女的福祸之歌,因其含有神的主权性权威,而具有果效。圣灵深深地介入到人类生活中,也掌管族长的口成为启示的工具(27:27-29,39,40;49:3-27)。 </p>
      <p>9:25 迦南当受咒诅:该隐之后,迦南是第二个受咒诅的对象。嘲弄挪亚的是含,而为何迦南被咒诅呢？关于这个问题,有以下几种见解:①为了更明确地表明含所受的刑罚的严酷性,咒诅指向了以迦南为代表的含的子孙;②含是挪亚的小儿子,迦南是含的小儿子。所以迦南作为含的后代受了咒诅;③迦南犯了罪,他第一个看见挪亚赤身,并告诉了自己的父亲;④迦南也染上了他父亲不虔诚的罪恶;⑤挪亚可能借着预言的恩赐,明白了迦南族要受咒诅。作奴仆的奴仆:在历史,这个咒诅如实地得到应验。在约书亚时代,迦南的后裔被闪的后裔以色列人征服,沦落为卑贱的奴隶(书9:23),剩余的人,到了所罗门时代完全被征服(王上9:20,21)。腓尼基地带是迦南族的原居住地之一,后来被雅弗族的波斯人、马其顿人、罗马人彻底地征服。 </p>
      <p class="noindent">9:26 耶和华闪的神是应当称颂的:在提到尊贵、特殊或属神的神圣祝福时,希伯来人有着与神联系起来思考和发言的惯例(申33:20)。本节指出,由于耶和华是闪的神,所以闪是承受产业者,他将领受神赐给人类的所有祝福。属闪族的以色列百姓曾被当作好橄榄枝,蒙了神的祝福(罗11:17)。这暗示着,基督将从闪的后裔中降临。 </p>
      <p class="noindent">9:27 使雅弗扩张:字面意思为“神赐给雅弗宽广的空间”。这句话不仅关系到雅弗族的领土和人口,甚至关系到文明的活动。日后雅弗成为14个宗族的先祖(10:2-5)。希腊的哲学,罗马军事势力和法规,欧洲的科学和文化都来自他的后裔。住在闪的帐棚里:指与闪族一同享有上述的宗教特权。意指即使雅弗的子孙一段时间内要分散在闪的帐棚里生活,但人口必会增长,终究会重新回来,住在神居住的属灵帐棚里。含族虽然身为奴隶,毕竟与闪和雅弗族在一起,因此没有完全排除在神的救赎计划之外。在本节我们看到神通过挪亚的嘴启示对外邦人的救赎计划。神把分散在各地的羊群召唤到一处,然后赐予永远的祝福。我们今天能够得听福音的消息,也是因着神这样的恩典,才得以住在神居住的福乐帐棚中。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>