<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  1月7日  创12-13章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">创世记1-11章简明扼要地记录了全人类起初的历史，从12章开始把焦点放在了神对亚伯兰的呼召上，神的拣选集中在了对亚伯兰及其后裔的拣选上。 </p>
      <p class="noindent">创12:1-3是神对亚伯兰的命令及应许。神要亚伯兰放弃三样—本地,本族,父家,神以三样应许—土地、后裔、祝福回应他。 </p>
      <p class="noindent">神要亚伯兰离开，离开就是指“无论谁留在你后面不要管,你要离开”。离开我们所依赖的亲情，我们所熟悉的风俗习惯，我们以前所建立起来的经济关系等等，这些是我们专一跟随神的牵绊。这与天路客离开“将亡城”一样，基督教历史是离开和分离的历史，如罗得离开罪恶之城所多玛和蛾摩拉，以色列人离开奴役和被压迫之地埃及。神的子民所走的路就是与邪恶世界有分别的路。 </p>
      <p class="noindent">经文接下来的记录让我们看到亚伯兰确实走上了这条信心之路，这条路需要不断地相信神的应许是真实可靠的，才能持续走下去。 </p>
      <p class="noindent">走上“信心的道路”，不是一帆风顺的，我们会不断地面对“信心的考验”，我们是否还是继续相信神的应许呢？ </p>
      <p class="noindent">经文10-20节就是让我们看到亚伯兰是不是相信神的应许：“为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他。地上的万族都要因你得福。”（创12:3）神是亚伯兰的依靠和盾牌。 </p>
      <p class="noindent">亚伯兰面对了迦南地的大饥荒，他想逃难往埃及地去。“埃及”：在整篇圣经中埃及被描写为世俗的象征,或是脱离神的人的帮助或手段(赛31:1)。由此我们可以看到亚伯兰往埃及的迁移暗示信神之人的失足。 </p>
      <p class="noindent">亚伯兰和撒莱在旅行途中为了应付万一发生的危险而采取人为的办法(20:13)。当然撒莱本来就是亚伯兰同父异母的妹子(11:29;20:12),但是他们的这个行为背后的动机怀有骗人的意图，身为领受神的应许和启示的族长,却采取人为的处世方法,而不全然信靠神，其结果是:他一直畏惧,希望躲避的事情终于成为事实。 </p>
      <p class="noindent">这件事得以解决完全是出于神的怜悯和神曾经对亚伯兰所说的话，“那咒诅你的，我必咒诅他”，神的话语是亚伯兰的盾牌。 </p>
      <p class="noindent">创世记13章，亚伯兰为了保全生命离开了立约之地迦南,在埃及经历了屈辱的失败,经受信仰上极大的损失后,为了恢复起初的信心,回到伯特利。那是他起初为神筑坛的信心之地。 </p>
      <p class="noindent">在这章他面对另外的一种属灵的经历，也是一种属灵上的考验，在亲</p>
      <p class="noindent">情和财富上以及家族以后发展之路上的取舍。 </p>
      <p class="noindent">与追求世俗富有的侄子罗得之间的纠纷，与在埃及所面临的操练一样，也是一个大的试炼，但是亚伯兰的属灵生命比之前成长了，虽然之前是失败的，但是他悔改回转后信靠神是成长了，亚伯兰记念那位不顾自己严重错误而拯救自己的神,胜过了这个试炼。 </p>
      <p class="noindent">8亚伯兰就对罗得说：“你我不可相争，你的牧人和我的牧人也不可相争，因为我们是骨肉（原文作“弟兄”）。9遍地不都在你眼前吗？请你离开我。你向左，我就向右；你向右，我就向左。”（创世记12:8-</p>
      <p class="noindent">9） </p>
      <p class="noindent">只有信心才能结出谦卑和宽大的人格。只有完全超越世俗之享乐,单单信靠仰望神的人才可能做到这样的谦让。亚伯兰通过放弃自己的利益(9节),放弃世上的安逸,固守有神的应许和筑坛的迦南地，同时亚伯兰以这种以自我牺牲的作法与罗得保持和平相处,也在外邦人社会中有了美好的见证。 </p>
      <p class="noindent">亚伯兰所得到的不能用俗世的眼光来衡量，信就是看见眼睛所看不到的、拥有尚未得到之物的信仰(来11:1)。神的应许尚未在历史中成就以前,在毗斯迦山顶,神让摩西看见迦南地的情景(申34:1-4)。神要亚伯兰用信心和期待的目光观看立约之地。我们也当懂得用信心的眼光仰望那圣洁的地方,属天的迦南。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">12:1-11 洪水以后,长时间蔓延的堕落越来越甚,神再一次介入已成为不可避免的事实,神说出了启示的话语(1:3;3:15;6:13),正如在人类救赎史的转折点,神常作的那样。神介入世界是神意志的保证,表明一定要在应许之后裔中接续那福音真理之光。神启示的发展乃是从个人到家庭,从家庭到最终形成国家,在这起点上,为了建设自己的国度,神拣选了亚伯兰。本文描写了从亚伯兰离开迦勒底的吾珥,到在迦南地希伯仑死亡的人生旅程。随着考古学资料的发掘,亚伯兰生平的历史性得到充分的证实,包括他所属时代(B.C.2166-1991年)的详细资料。亚当是全人类的始祖,挪亚是洪水后新时代的始祖,亚伯兰是选民的始祖。 12:1-5 神从创世前隐藏的奥秘,以更加清晰的形态启示给亚伯兰。本文以神的命令和应许(1-3节)及亚伯兰的顺服(4,5节)组成,教导我们</p>
      <p class="noindent">所有信神的人务要忠于所蒙的呼召。 </p>
      <p class="noindent">12:1-3 亚伯兰所放弃的三样——本地,本族,父家,神以三样应许——土地、后裔、祝福回应他。 </p>
      <p class="noindent">12:1 要离开:意指“无论谁留在你后面不要管,你要离开”。基督教历史是离开和分离的历史。本节亚伯兰的情形;离开罪恶之城——所多玛和蛾摩拉的罗得的情形(19:17);离开奴役和被压迫之地埃及的以色列的情形(出12:40,41);到最后的审判之日,从被灭亡的邪恶世界分离出来,走向神国的信徒都是如此(来11:13-16)。 </p>
      <p class="noindent">12:2 必叫你成为大国:有关后裔的应许在亚伯兰无法相信的光景中反复出现:年纪老迈膝下尚无子女、与亲族罗得分别(13:14-17)、将以撒献为祭物的时候(22:15-18)。因此亚伯兰只有单单相信从无创造万有的神,才能接受这个应许。所谓真正的信仰正是这种超越人的思想,在人看来不可能的光景中的信靠和期望(罗4:18;来11:1,2)。叫你的名为大:后来亚伯兰的名字,的确变得伟大。神赋予他多国的父(17:4,5)、先知(20:7)、尊大的王子(23:6)、神的仆人(诗105:5,6)、神的朋友(雅2:23)等称谓。而且他的名字作为以色列的创立者,所有信徒的信心之父,流芳百世。那些为了宣扬自己名字而建造傲慢巴别塔的人,历史上根本找不着踪影,我们要深刻地认识到人的名誉和权威唯独来自神(太23:12;雅4:10;彼前5:6)。 </p>
      <p class="noindent">12:3 地上的万族都要因你得福:神要因着亚伯兰,赐福地上的所有民族。这约是所有约的结论及精华。因为将来亚伯兰的后裔弥赛亚将成就所有的应许。 </p>
      <p class="noindent">12:4-5 亚伯兰立即顺从神的呼召,离开本土,第一次是吾珥,最后离开哈兰。虽不知该往哪里(来11:8),但亚伯兰却依靠神的话语绝不拖延起程,从他断然的态度中,我们能够认识到作为这世界的客旅,今天应当如何生活。 </p>
      <p class="noindent">12:6-9 凭信心出发的旅程所得到的不是安逸的居所或当地居民的欢迎,而是苦难持续的流浪。亚伯兰在迦南地甚至没有支搭帐棚的地方,只能从迦南地(6节),迁移到山上(8节),后来也被驱逐,继续走向阿拉伯沙漠地带(徒7:5;来11:9)。但是神赐给他的却是安慰和应许(7节)、交通(7,8节)。圣经所以把神的子民说成是“立约的子民”,是因为这些人所信靠追求的不是现实物质上的丰足,而是相信属灵的充满,信靠神的应许和期盼神(来11:15,16)。 </p>
      <p class="noindent">12:7 我要把这地赐给你的后裔:这是意味深长的话语,表明将来迦南列族必定被赶出此地。这一应许日后成为维持以色列民族的根本思想</p>
      <p class="noindent">和出埃及事件的原动力。 </p>
      <p class="noindent">12:9 南地:此词源于含有“干枯”之意的词,是以色列人统称巴勒斯坦南部宽广地带时,普遍使用的表现手法(13:3;20:1;24:62)。 </p>
      <p class="noindent">12:10-20 到现在为止我们看到的只是亚伯兰顺服的信心。本文讲述了,即使这位信心伟人,也因在困境中采取属世的方法而失败的故事(10-16节),并描写了纵使在这种失败中神的恩典也一直保守自己拣选的人(17-20节)。从中我们可以明白如下内容:①信徒若按世俗的处事之道生活,终必失足;②但在这种失败中神依然与信徒同在。 </p>
      <p class="noindent">12:10 就下埃及去:在整篇圣经中埃及被描写为世俗的象征,或是脱离神的人的帮助或手段(赛31:1)。因此亚伯兰往埃及的迁移是暗淡的前奏曲,暗示信神之人的失足。 </p>
      <p class="noindent">12:11-13 亚伯兰和撒莱在旅行途中为了应付万一发生的危险而采取人为的办法(20:13)。有人主张既然撒莱本来就是亚伯兰同父异母的妹子(11:29;20:12),亚伯兰的行为就并没有错误。但是身为领受神的应许和启示的族长,怀有骗人的意图采取人为的处世方法,而不全然信靠神,这事件本身就是明确的谎言和过犯。其结果是:他一直畏惧,希望躲避的事情终于成为事实。 </p>
      <p class="noindent">12:15 “法老”是埃及国王的称呼,如同称罗马皇帝为“该撒”、俄罗斯皇帝为“沙皇”、非利士王为“亚比米勒”(20:4;21:22;26:1;诗34:1)、示剑王为“哈抹”(34:4)。古埃及语(Koptic)(ouro)前面,加上男性冠词“pi”或“p”变成“pouro”,指“王”或“统治者”。被带进:根据本节,有人甚至怀疑撒莱的纯洁。但我们绝不会这么认为,因为神既然与亚伯兰缔结生死与共的同盟关系就必不会待撒莱失去贞节后才降罚埃及法老。因此理解本节内容时,应当认为法老以为撒莱没有丈夫,因此为了经过严肃的仪式,正式迎娶为妻而暂时将她领进后宫(Harem)。 </p>
      <p class="noindent">12:18-19 经过三次渐进式的手法,重复了法老对亚伯兰不诚实行为的责备。堂堂耶和华的先知亚伯兰反被外邦法老责骂,这羞耻是对他说谎的报应。导致的结果:①离开神而来的畏惧;②对人过度的不信任。若当今的圣徒丧失自己作为世界的光和盐的作用,生命不诚实,企图以虚假蒙骗他人,将成为世人的笑柄。 </p>
      <p class="noindent">12:20 亚伯兰领着自己的家属和所有物离开埃及的事件,预表日后的出埃及事件。有如下相似之处:①因为饥荒下埃及;②在埃及的艰辛;③通过神审判的灾难,被拯救;④携带丰富的财物出埃及。通过这两件事,神要教导立约的百姓,无论在什么地方,神都会不惜一切代价把他们引</p>
      <p class="noindent">向立约之地。 </p>
      <p class="noindent">13:1-4 亚伯兰为了保全生命离开了立约之地迦南,在埃及经历了屈辱的失败,经受信仰上极大的损失后,为了恢复起初的信心,回到伯特利。那是他起初为神筑坛的信心之地。 </p>
      <p class="noindent">13:1 在埃及未提及的罗得再次登场。因为罗得的作用和命运,只有在与亚伯兰的立约关系中才得以出现。同样,他的后裔亚扪族和摩押支系也只有在与选民以色列的关系中,才出现在神政史中。 </p>
      <p class="noindent">13:4 求告耶和华的名:表明亚伯兰痛心悔改自己在埃及的行为,并用赞美和感恩之心献上诚心的祷告,决意重新开始新的生活(诗18:49;50:15)。的确,神的家——属灵的伯特利是信仰人的故乡,帮助人恢复最初与神相遇的火热经历(35:1-3)。 </p>
      <p class="noindent">13:5-13 亚伯兰在伯特利恢复信心之后马上面临试炼,就是与追求世俗富有的侄子罗得之间的纠纷。被自私念头所惑,为保存己命不顾妻子贞洁的,在埃及所面临的操练一样,选择关系到自己全部财产的草地,对他来说的确是一个大试炼。但是亚伯兰记念那位不顾自己严重错误而拯救自己的神,胜过了这个试炼。通过放弃自己的利益(9节),放弃世上的安逸,固守有神的应许和筑坛的迦南地。亚伯兰借着舍弃而成为(太10:39)信心的典范。 </p>
      <p class="noindent">13:9 你向左:本节使人联想起耶稣的登山宝训(太5:9,24)。只有信心才能结出,谦卑和宽大的人格。只有完全超越世俗之享乐,单单信靠仰望神的人才可能做到这样的谦让。亚伯兰以这种以自我牺牲的作法得到了三重效果:①阻止了趁两者不合之际试图掠夺他们财物的原住民的计谋;②与罗得保持和平相处,从而在外邦人社会中没有玷污神的圣名;③藉着更加信靠属天的基业,亚伯兰的信心也日益增长。 </p>
      <p class="noindent">13:10-11 罗得身为亚伯兰的侄子,自从离开哈兰以来一直生活在他的影响力之下。他本当对自己监护人和保护人亚伯兰履行儿子般的义务,但他却随从世俗的诱惑,被美丽的地,丰富的草场和水,繁荣的原住民的生活所吸引,选择了世界。在罗得的脑海里仍存留着以物质为中心的埃及人的思想。他这种忘恩负义的选择,酿造了悲惨的结果——被掳、城市和家产被毁、丧失妻子和女婿、与女儿乱伦。 </p>
      <p class="noindent">13:11-12 罗得的行为是所有信仰堕落者的预表。他被世俗的富裕和享乐所吸引,离开亚伯兰继续往东迁移,在罪恶之城——所多玛附近暂住之后,最终进入了城市的深处。成为被世上的名誉和物质所蒙蔽,离开神的世界而走向罪恶世界的不幸之人的典型。 </p>
      <p>13:14-18 这是亚伯兰自我牺牲的信仰得到神的认可的场面。 </p>
      <p class="noindent">13:14 举目……观看:这句话的意思是要亚伯兰,克服与罗得的诀别带来的属肉体的孤独和伤心,要他用信心和期待的目光观看立约之地。这段场面,使我们联想到,神的应许尚未在历史中成就以前,在毗斯迦山顶,神让摩西看见迦南地的情景(申34:1-4)。信就是看见眼睛所看不到的、拥有尚未得到之物的信仰(来11:1)。我们也当懂得用信心的眼光仰望那圣洁的地方,属天的迦南。 </p>
      <p class="noindent">13:16 地上的尘沙:对年老无子的亚伯兰来说天上的众星(15:5),海边的沙(22:17)形容神对后裔的应许,是梦一般的盼望。但现在这个应许在历史上真的成就了(王上4:20),在属灵方面也完全成就了(太8:11;罗4:16,加3:7,29)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>