<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年1月9日 经文：创世记16～17章 第一部分： </p>
      <p class="text-center">应许之子 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、从人而生的血气之子（16章） </p>
      <p class="noindent">二、神用割礼与亚伯拉罕立约（17:1～14） </p>
      <p class="noindent">三、从神而来的应许之子（17:15～27） </p>
      <p>当人类犯罪堕落后，在神对人类的救赎历史和计划中，就围绕着“女人的后裔”不断地被展开。在人类的生儿育女中，都不断地期盼真正的应许之子出现，唯有真正的应许之子才能够将撒旦践踏在脚下，才能够打破魔鬼的头。 </p>
      <p>在创世纪16章中，让我们看到一个问题的出现。就是当神亲自拣选亚伯兰，使他成为多国的父，使他成为万国的祝福。但亚伯兰此时还没有后裔，也就意味着神对他的应许会因着没有后裔而落空。在苦苦等待的十年中，他们对神与他们所立的约以及神对他们的应许开始动摇。他们想要透过自己的方式来达成神的救赎计划，他们想要帮助上帝来成就神对他们的应许。 </p>
      <p>他们似乎想出了一个不错的办法，当撒莱得知自己不能给丈夫生育时，撒莱将自己的使女夏甲给了亚伯兰为妾，以至于他们可以从夏甲得后裔。他们认为透过这样的方式，就使得神的计划得于成就。然而当他们这样做了之后，不但不能满足神的心意，也不能成就神的工作，反而使他们落在自己所做的愁苦之中。直到今日这样的冲突和矛盾仍然在持续着，正如经上所记：“当时，那按着血气生的，逼迫了那按着圣灵生的，现在也是这样。”（加4:29） </p>
      <p>这段经文让我们去思想，人凭着自己的血气不能成就神的心意。当我们靠着自己的血气想要去完成神的使命时，不但不能成就神的工作，我们还需要承担罪的后果。求神帮助我们，让我们信靠顺服神的话语，活在神的心意之中。如今基督徒的行事为人准则来自于圣经，当我们按着圣经的原则而活时，常常需要付上各样的代价，因为“凡立志在基督耶稣里敬虔度日的也都要受逼迫。”（提后3:12） </p>
      <p>在创世记第17章中，神再次向亚伯兰显现，神要亲自为他改名字，目的是使他真正成为多国的父。神还要透过割礼的记号，来坚立神与伯拉罕之约。一方面让亚伯拉罕认识到神是守约施慈爱的神；另一方面，也让亚伯拉罕认识到，他需要顺服神的话语，按着上帝的旨意而行，在神的面前作完全的人。 </p>
      <p>在立约中，神再一次向亚伯拉罕重申了约的内容，神要使亚伯拉罕的后裔极其繁多，国度从你而立，君王从你而出。神还强调这约不单是与他所立的，也是向着他的后裔所立的。神要作他们的神，他们要成为神的子民。神为着让亚伯拉罕及其后裔记得这约，神透过他们行割礼的方式将约立在他们的肉体上，让他们时刻记得他们是与神立约的子民。 </p>
      <p>在17章15～27节中，神不单是给亚伯兰改名，神也亲自为撒莱改名，称她为撒拉。因她要生一个儿子，她要成为多国之母，必有百姓的君王从她而出。也唯有从撒拉所生的才是神的应许之子。这在人看来是不可能的事情，因为亚伯拉罕已经99岁，撒拉已经90岁，更何况她的月经已经断绝了。 </p>
      <p>当亚伯拉罕听到这个消息时，他第一个反应就是但愿以实玛利活在你面前。因为这是在人看来不可能的事情，但在神却是没有难成的事情。神透过这样的方式，让亚伯拉罕更加认识神的全能和荣耀。以至于亚伯拉罕因着信，就遵照神的命令，给家里一切的男丁都行了割礼。 </p>
      <p>在救赎历史中让我们看到，真正女人的后</p>
      <p class="noindent">裔，竟然是神的儿子耶稣基督，祂才是真正的应许之子。祂透过童女玛利亚由圣灵而生，祂亲自成就了神与亚伯拉罕之约，祂透过自己的宝血来立新约。以至于祂将割礼的记号行在我们的心</p>
      <p class="noindent">里。神透过这样的方式一方面让我们认识到自己的罪恶，唯有他的儿子为我们死，才能还清罪</p>
      <p class="noindent">债。另一方面也让我们认识到神对罪人的爱，在我们还是罪人的时候，祂就差遣自己的独生子为我们的罪而死。这对罪人而言是何等大的救恩，我们真的愿意相信与顺服神的旨意吗？ </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">16:1-14 本文记载了亚伯兰的家庭,埃及女人夏甲和他的儿子一同在历史上登场,形成救赎史的一个支流。作为亚伯兰家族的一员,恩约的参与者夏甲的登场意味着:①从历史的角度,表现当时社会的风俗(纳妾制度);②从救赎史的角度,暗示由于人为的纳妾手段,导致立约百姓将要面临的悲惨状</p>
      <p class="noindent">况。本文显明了神奇妙的护理,虽然撒莱不信、族长亚伯兰懦弱、夏甲傲慢,所有人的弱点都集中显露出来,但耶和华却把自己百姓的错误,提升到恩典的领域。并在其中启示自己的旨意。 </p>
      <p class="noindent">16:2-4 事件的背景是亚伯兰生长的哈兰周边社会习俗,根据记载族长时代生活样式的努斯泥板,结婚条约里规定,不能怀孕的上流女人为了得到后</p>
      <p class="noindent">裔,可以把自己的使女给丈夫为妾,生出的孩子不归使女,而是归女主人。如拉结把辟拉给雅各为妾(30:1-8)。有人认为,族长这种纳妾行为是神允许的正当制度,但这分明是偏离信仰、人类堕落的制度。因为纳妾制度:①违背神有关婚姻的原理</p>
      <p class="noindent">(2:24;可10:5-9;弗5:22-33);②日后的律法也严禁这种制度(申22:13-27)。但在创世记中没有出现对这种制度的刑罚,理由是,创世记的目的不在于对堕落人类制度的谴责或惩罚,而是叙述了为救赎人类而作的准备过程。尽管这样,亚伯兰因纳妾而陷入痛苦之中,我们可以看见神间接的惩戒。因此,这个制度在今天的基督教伦理上也是绝对不能接受的。 </p>
      <p class="noindent">16:7 耶和华的使者:旧约中出现的“耶和华的使者”,又称为“神的使者”(21:17;31:11),与通常称为“神创造的”(诗148:2)、“被使用的</p>
      <p class="noindent">灵”(来1:14)、“天使”、“基路</p>
      <p class="noindent">伯”(Cherubim,3:24;诗80:1;99:1;赛37:16;结28:14-16)或“撒拉弗”(Seraphim,赛6:2-6)是截然不同的另一种特别的存在,其理由是:①被描绘与神有同样的位格(出3:2-12;士6:11-14);②在显现的人面前,显为神(13节;28:16-22);③施予唯有神才能赐予的祝福(10-22节;22:16-18);④接受向神所献的祭(22:13;士6:16-20);⑤述说神所作的事时,说是自己的行为(士2:1-4)。综上所述,可以证明“耶和华的使者”是有神位格的神。但不是圣灵,因为圣灵是有位格、不可变的存在,没有肉身的形态;也不是圣父,因为罪人看到便不能存活(出19:21-24;33:20;士13:22;约1:18)。考虑以下两点:①基督以肉身降临以后,“耶和华使</p>
      <p class="noindent">者”的出现便终止了;②“耶和华使者”的称呼</p>
      <p class="noindent">“奇妙”与基督的称呼“奇妙”相同(士13:18;赛9:6)。因此可归结为,旧约里出现的“耶和华的使者”是“第二位格神,就是成为肉身之前的基</p>
      <p class="noindent">督”。这种逻辑同样符合以下两个事实:第一,神位格表现为复数型,与圣经初期的启示一致</p>
      <p class="noindent">(1:26;11:7)。第二,旧约和新约启示的核心,在基督里、藉着基督达成统一。因为,这位“耶和华的使者”在以色列历史中起到了重要的作用(32:24-30;48:16;出3:2;14:19;23:20-23;书5:13-15;士6:11;王上19:7;诗34:7;赛37:36;63:9;但</p>
      <p class="noindent">3:25)。 </p>
      <p class="noindent">16:8 你从哪里来？要往哪里去:在人类的起初,神就向堕落的亚当(3:9)、该隐(4:9)提出过这个</p>
      <p class="noindent">“哪里”(where)的问题,这是父神伤心的呼吁,盼望堕落的人类从罪中悔改并回转,神及时向离开信仰的帐棚,走向偶像和享乐之城——埃及的夏甲提出这个问题,这也是神当今对我们提问的声音。 16:10-12 如以实玛利(“神听见”的意思)这个名字所表示,他虽身处恩约之外,仍能得到祝福,这是因为他与亚伯兰的关系(12:2,3)。神应许赐给以实玛利后裔,就是很早以前启示给亚伯兰的</p>
      <p class="noindent">(13:16)如同“地上的尘沙”的后裔。本文的应许随着历史的进展毫无差错地全部成就。如“繁</p>
      <p class="noindent">多”这个词所表示的,以实玛利成为今天土耳其人和阿拉伯人十二个族系的祖先(25:12-16),阿拉伯贝都因人(Bedouim)粗暴大胆的性格正体现了其族系特点“像野驴”的预言,如约伯所描述(伯39:5-8),他们打消定居生活的念头,蔑视文明生活,骑着马,拿着长枪奔驰在广阔的自然中,并以此为生。 16:13 看顾人的神:此词意为“注视我的神”、或“用我的眼睛确认的神”,对耶和华的称谓表明夏甲在旷野在绝望中遇见了神,得到了神的帮助和安慰,在无限感激中以忏悔的心声呼喊神。今天,慈爱的神也同样寻找那些像夏甲一样,在痛苦和绝望中,彷徨在旷野般黑暗世界的人们,向他们显现、安慰他们。神与人的遇见不是模糊不清,而是真实的,也是个人性的(诗139:1-4;太10:29-31)。 </p>
      <p class="noindent">16:14 庇耳拉海莱:夏甲看见显现的神,为了永远记念这件事,给附近的井取名,意为“那看顾我的永生神”,或“见了神,仍活着之人的井”。直到今天,阿拉伯人称这井为“夏甲的井”。 </p>
      <p class="noindent">16:15-16 无可否认,夏甲顺从神的指示又回到了主人撒莱的身边,可能把自己在旷野的所见所闻告诉了亚伯兰。亚伯兰以感恩之心给儿子取名为</p>
      <p class="noindent">“以实玛利”。虽然这是亚伯兰86岁高龄才得到的儿子,但正如保罗所说,他是“按着血气生</p>
      <p class="noindent">的”(加4:23)。神的应许之子——以撒,此后13年才出生。 </p>
      <p class="noindent">17:1-22 亚伯兰离开哈兰24年后,就是纳妾、夏甲的逃跑等一连串事情发生后的第13年,神再一次向经过长久忍耐考验的亚伯兰显现,更加具体地更新关乎土地和后裔之约。作为更新应许的标记,神赐给亚伯兰:①新名字;②制定了割礼的仪式。 17:1 九十九岁的时候:表明亚伯兰对后裔的期望已完全断绝,人绝望的时刻,正是神动工的时间。全能的神:神在启示自己的名字,“伊罗欣”(1:1)是创造和治理天地、全宇宙性神的名称;“耶和</p>
      <p class="noindent">华”(15:7)是与自己的子民立约、并成就此约的救赎神的名称;本节“伊勒沙代”是超越自然规</p>
      <p class="noindent">律、具有能力成就应许的大能神的称呼。神用这个称呼安慰雅各(35:11)、使摩西确信(出6:3)、寻找痛苦中的约伯(40:1)。 </p>
      <p class="noindent">17:2-14 前半部(2-8节)是给亚伯兰改名为“亚伯拉罕”,并更新土地和后裔的应许。后半部(9-14节)是作为更新应许的标记,亚伯拉罕履行有关割礼的义务。 </p>
      <p class="noindent">17:2 我就与你立约:指以神为主导带领的契约或与人早已签定众所周知的契约(6:18;9:9)。 </p>
      <p class="noindent">17:4-8 虽然神的契约随时间和场所的不同,可采取不同的形式,但无论在任何时代,其本质并不改变。本文的契约在本质上与呼召时的约(12:2,3)相同。神对亚伯拉罕重复应许的祝福是有关后裔(4-7节)和土地(8节)的。这个约随着历史发展成为两个层面的意义:第一是世俗史的层面;第二是救赎史的层面,即随着基督的再临而灭亡的肉身后裔和属世的临时的迦南地;随着基督的再临而同在的属灵后裔和永远天上的迦南地(彼后3:10-13)。 17:5 亚伯兰……亚伯拉罕:通常希伯来人在受割礼时要重新取名(21:3,4;路1:59,60;2:21)。亚伯兰也同样在受割礼前夕改了名。割礼和改名所具有的意义:作为更新契约的外在标志;同时预表(徒7:8;罗4:11;西2:11)基督将来所立的新约(耶</p>
      <p class="noindent">31:31-34;林前11:25)。亚伯兰意为“尊贵的</p>
      <p class="noindent">父”,亚伯拉罕意为“多国的父”。即使眼不能</p>
      <p class="noindent">见,甚至亚伯兰还没有得到神应许的孩子,神却称他为“亚伯拉罕”,指定他为列国之父。从而这名字是神对自己的应许的再一次确认,同时也是他要成就万人救赎历史的预言。可见,神在给予人新生命和使命的同时,也给予人新的名字。如同神给雅各新名字“以色列”,表示“胜利”(32:27,28),给西门新名字“彼得”,表示“磐石”(约1:42),同样神赐得救的新名给所有信徒(弗3:15,启</p>
      <p class="noindent">2:17)。 </p>
      <p class="noindent">17:9-14 有关“割礼”(徒7:8)的记录。旧约时代的割礼和立约与新约时代的洗礼和信仰关系的比较:①割礼的方法(11节):割礼(circumcision)的字面意义是“以圆形切割周围”,指切除覆盖男性生殖器头部的表皮;②割礼的对象(10,13节):亚伯拉罕家所有男丁,包括儿子和男仆;③割礼的时期(12节):出生后第8日。作为立约的标记,割礼在旧约时代的特殊含意如下:①表明人顺从神的契</p>
      <p class="noindent">约;②亚伯拉罕子孙的标志;③区分以色列民族与外邦民族的标志(士14:3;撒上17:26);④提醒选民意识,象征已成为立约群体一员的标志;⑤使百姓永记耶和华之应许的标志;⑥乐意遵守道德纯洁的标志;⑦对新约时代教会洗礼的预表。但是随着岁月的流逝,很多犹太人虽然受了肉体上的割礼,但不明白这割礼仪式的真正属灵意义,很多人误认为割礼是带来某种特权的仪式。因此割礼本身的意义已消失,在旧约时代已经有人大胆指出割礼的无效性,开始强调“心里的割礼”(申10:16;30:6;耶4:4;结44:7)。到了新约时代,有关割礼的问题成为初期教会争论的对象(徒15:1,2)。保罗在罗马书2:25-29;4:9-13正确解释了割礼的真正意</p>
      <p class="noindent">义。真正的割礼不是肉体上的,而是心灵上的;新约时代,肉体上的割礼已失去了意义,洗礼代替割礼,是信心和救赎的标志。洗礼象征基督徒与基督一同被钉在十字架上,不是人手所行的(西2:11)。洗礼与割礼都是信心和得救的标志,本身不能视为信心或救赎的条件。同样,对于那些相信、并承认耶稣基督为救主的人来说,洗礼只是他们信心的标志。在旧约时期,割礼是表明成为立约群体一员的仪式,今天,洗礼也表示自己是属地教会的标志。 17:11 都要受割礼:原文是“割阳皮”,在当时切除男性生殖器端部表皮的这种割礼仪式,已是中东地带广为流传的习俗(21:4)。但是神这时候赋予它特殊的宗教意义,即:①脱去旧人,丢弃肉体罪之污秽的象征性表现;②象征重生新生命的洁净。 17:12 世世代代的男子:旧约的所有仪式都象征人子基督,所有的祭物都应当是公(雄性)的,而所有立约仪式也只限于男性。因为女人已包含在男性里面(2:21-24;弗5:22-33),因此其效力范围对两性都是的适用的。生下来第八日:选这个时间意义如下:第一,在生理上,这时的婴儿对疼痛没有什么感觉,而且血凝固最快;第二,在意识上,刚生的婴儿在七日前尚未洁净(利22:27),所以在此之前献给神是不恰当的;第三,从救赎史上,第八日是刚过安息日的第一日,是基督复活的日子(太28:1;可</p>
      <p class="noindent">16:2;路24:1;约20:1),象征重新开始的新生命。 17:15-22 本文第一次提到,应许之子将通过撒莱出生。成就应许的一年前,神开始关注将生产应许之后裔的撒莱。 </p>
      <p class="noindent">17:18 亚伯拉罕担心约外的儿子以实玛利被排除在神的祝福之外,为他儿子的将来祷告恳求神。若把本节的“但愿以实玛利”译为“以实玛利也</p>
      <p class="noindent">要”比较通顺。 </p>
      <p class="noindent">17:19 与他坚定所立的约:又一次明确启示了神救赎史的应许:神通过人不断地繁延,表明救赎之约不单单局限于一个人或一个时代,而是随着历史继续发展、扩大,最终将普遍用于全人类。 </p>
      <p class="noindent">17:21 到明年这时节:通过重申应许,启示了以撒诞生的具体时间。像这样,启示按着神的计划逐渐展现在人类面前,这个应许在21:2得到成就。 </p>
      <p class="noindent">17:23-27 亚伯拉罕顺从的动人故事:①绝对的顺从,亚伯拉罕从没提问割礼的原因和理由,只是遵照神的命令默默顺从;②立即顺从,在神命令那日,他不顾周围的嘲笑和反对,义无反顾地顺从;③完全的顺从,尽管他已是九十九岁的老人,却谦卑</p>
      <p class="noindent">地、以新的心完全顺从神的话语,丝毫没有加减。 </p>
   </body>
</html>