<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">创世记十四章记载的是一场战役，一个弱小的群体与强大的帝国联盟之间的战役。而这场的战役同时也是一个考试，是对亚伯拉罕如何面对神应许的考验。 </p>
      <p class="noindent">在第十三章的最后一段经文中，第17节说：“你起来，纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你。”可是到了十四章，我们看到一个诧异的情形是，纵横走遍这地的是那邪恶的四王联盟。他们拥有巨大的战斗力，在这片土地上所向披靡。甚至连亚伯拉罕的侄儿罗得也受到连累，他和他的财物也被掳掠去了。 </p>
      <p class="noindent">这四个王的战斗力究竟有多强呢？十四章5~6节说： </p>
      <p class="noindent">“十四年，基大老玛和同盟的王都来在亚特律加宁，杀败了利乏音人，在哈麦杀败了苏西人，在沙微基列亭杀败了以米人，在何利人的西珥山杀败了何利人，一直杀到靠近旷野的伊勒巴兰。” </p>
      <p class="noindent">这里讲到的四王联盟所杀败的这些人究竟是什么人呢？对于今天的我们来说，我们可能不大清楚，这些被杀败的人的战力究竟有多强。但是，作为当时的读者——也就是在旷野的以色列人来说，他们非常的清楚知道这些人意味着什么。在申命记第二章里面，又提到了这些人。申命记二章中有一些括号，括号里面解释了这些人是什么人。在申二10~11节： </p>
      <p class="noindent">先前，有以米人住在那里，民数众多，身体高大，像亚衲人一样。这以米人像亚衲人，也算为利乏音人，摩押人称他们为以米人。 </p>
      <p class="noindent">还有第20~21节： </p>
      <p class="noindent">那地也算为利乏音人之地，先前利乏音人住在那里，亚扪人称他们为散送冥。那民众多，身体高大，像亚衲人一样。 </p>
      <p class="noindent">对于摩西时代的以色列人来说，特别对于第一代出埃及的以色列人，他们因为害怕迦南地有亚衲族的人，所以他们不敢进入这应许之地。最后他们都倒毙在旷野。因此，摩西记载亚伯拉罕的故事对于当时代的以色列人来说，有直接的意义。因为亚伯拉罕所面对的是比亚衲族还要强大的四王联盟。他手头所拥有的兵力不过是家里生养的精练壮丁三百一十八人。 </p>
      <p class="noindent">对于亚伯拉罕来说，就好像是当时在旷野的以色列人。一边是神的应许，你纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你（对于以色列人来说，神已经应许把迦南地赐给以色列人为业）。另外一边是纵横走遍这地的四王联盟（对于以色列人来说，他们需要面对迦南地的亚衲族）。亚伯拉罕应该如何回应呢？他应该把信心放在神的应许上呢，还是把信心放在难处上。 </p>
      <p>创世记十四章的记载很简单，就是亚伯拉罕听见他侄儿被掳去，就率领他家里生养的精练壮丁三百一十八人，杀败敌人，将被掳的一切财物都夺了回来（14~16）。圣经没有讲亚伯拉罕的力量从哪里来。 </p>
      <p class="noindent">但是，在接下来的经文中，记载了亚伯拉罕得胜归来时，遇见了两个王。一个是事奉至高神的祭司麦基洗德，另外一个是所多玛王。亚伯拉罕拒绝了所多玛王要给他的任何财物，却把当得的十分之一献给麦基洗德。这似乎在暗示着是麦基洗德所事奉的神在帮助亚伯拉罕，使他能够以弱胜强。 </p>
      <p class="noindent">当然，这对于当时的读者来说，有最直接的意义，就是他们应该如何去面对神所应许的迦南地。而对于今天的我们来说，麦基洗德更是预表在耶稣基督身上。麦基洗德是公义的王的意思，而撒冷王是和平的王的意思。公义与和平，原本存在着极大的压力，面对神的公义，有罪的人根本没有办法享受与神和好的和平。当希伯来书指出耶稣基督是照着麦基洗德的等次成了永远的大祭司的时候，也就意味着，惟有耶稣基督能够满足神公义的要求与和平的要求。十字架既满足了神公义的要求，也带给人与神和好的和平。 </p>
      <p class="noindent">创世记十五章是另外一个应许的考验，当神应许要大大地赐福亚伯拉罕，可是对于亚伯拉罕来说，儿子是关键的。没有儿子再大的福气也是虚空。但神给亚伯拉罕的应许是，他会有儿子，而且后裔将像天上的众星一样多。亚伯拉罕信神，神就以此为他的义。 </p>
      <p class="noindent">接着，神在与亚伯拉罕的立约的仪式中来坚定自己的应许。这是古代立约的一个仪式，立约的祭牲要被劈开两半，放在两边，中间是一条血河。然后立约的双方要手挽着手踏着血河从肉块中经过。因此，这是一个血约，它意味着谁背约谁就得流血。 </p>
      <p class="noindent">可是当神与亚伯拉罕立约的时候，亚伯拉罕沉沉地睡了。上帝在这里是自己挽着自己的手经过那个血河。这意味着，无论谁背约，流血的是神自己。从哪里可以看得出来呢？第17节告诉我们： </p>
      <p class="noindent">日落天黑，不料有冒烟的炉，并烧着的火把，从那些肉块中经过。 看到这个，对于当时在旷野的以色列人来说，他们能够直接地想到带领他们的云柱和火柱。神是以自己的血来保证这个约的成就。虽然人类背约，当时，神的儿子耶稣基督却甘愿背负我们的罪，被钉在十字架上，流血救赎我们。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p>（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">14:1-12 亚伯兰离开哈兰约9年之后,在他84岁的时候发生了这场关系九国的战争,原因是死海的五个同盟国背叛以拦王,拒绝向他进贡。战争最终以死海同盟军的失败告终,住在所多玛城的罗得也成为了俘虏。记录这场战争的原因是:①这关系到神政史的两个重要人物——亚伯兰和罗得;②表明了很早以前挪亚所说(9:25),闪族支配迦南族的预言;③通过罗得追求世俗繁荣的下场,警告今天的信徒。 </p>
      <p class="noindent">14:2 攻打:这场战争是圣经所记录的最初国家间的联合战争。历史上最后一次大战记录在启示录(19:11-21)。战争仍会持续,直到和平之王建立弥赛亚王国度之时(但9:26;太24:6)。信徒当思念弥迦书4:3所描绘的和平之日,同时更要耐心地等待平安之王主耶稣的再来。 </p>
      <p class="noindent">14:3-7 侵略四个同盟国的战略是:①先攻克死海联军的友好合作势力,阻止与邻族势力的集合,断绝五王的供给和退路;②充分利用有利的战略环境。 </p>
      <p class="noindent">14:4 巴勒斯坦许多弱小国很早以前就被米所波大米地带的强国所支配。被征服国每年要向家族国上交一定数量的朝贡。西订谷的五个君主迫于无奈进贡长达12年之久,可能到了第13年感觉厌烦,所以联合起来拒绝进贡。 </p>
      <p class="noindent">14:8-12 战争以叛军彻底失败而告终,其原因是堕落带来的腐败。他们拒绝进贡的理由不是因为强大,而是出于贪欲和骄傲。这些百姓从这种惨痛的失败中也没有觉醒过来,继续犯罪,最终受到从天而降的硫磺火的审判(19:1-11,24,25)。战争属乎耶和华(撒上17:47),所以堕落的国家不可能得到胜利。 </p>
      <p class="noindent">14:13-16 本文是亚伯兰生涯中所出现的唯一军事行动。他参与同自己没有直接关系的西订谷之战的原因:①为了帮助陷入困境的亲族而表现的纯正爱心;②要从征服者手中救出被俘的罗得,出于他崇高的博爱精神;③不顾实力的劣势,是出于对胜利的确信、信心和勇气。 </p>
      <p class="noindent">14:13 希伯来人:?“希伯后裔”的意思。根据10:21希伯(Ebel)是闪的支系中,与亚伯兰有关的最重要人物。请参考10:21;40:15的注解。 14:14-15 亚伯兰的军队是由自己部族中受过训练的318人和少许的同盟支援兵组成(24节),战术是趁着敌人沉浸在胜利的欢喜当中,来一个夜间突袭。他之所以能战胜四王指挥的强国正规军,是因为他们对神的信心和正义的勇敢,正如打败米甸人的三百基甸勇士一般(士7:7-23)。 </p>
      <p>14:17-24 所多玛王和撒冷王迎接打败北部同盟军而归来的亚伯兰军队的场面。 </p>
      <p class="noindent">14:18 撒冷王麦基洗德:?“撒冷”是耶路撒冷的古称(诗76:2),意为“和平”或者“平安”(来7:1),“麦基洗德”是“仁义王”的意思(来7:2)。含有“在和平土地上以仁义统治的王”之意。关于“麦基洗德是谁”的问题上有如下观点:①虔诚的信徒把他看成是闪或以诺,或者约伯;②天使或圣灵,或者是基督的显现(Christophany);③如字面意思,是外邦人中持有纯真信仰的迦南王。其中最恰当的应该是第三种见解。麦基洗德担负着犹太人献祭制度中不可能出现的王和祭司长双重职任,在当时腐败的社会中他能用仁义和平安治理并行使合法的主权;他在历史上神秘地出现,又突然消失,他是外邦人的光。本书作者摩西从他(太4:15,16)身上得到强烈的灵感。因此,他象征超越亚伦班次执行祭司职任的(来7:11-15)基督的预表。从这种原因出发圣经的第一作者圣灵(提后3:16;彼后1:21)遮掩麦基洗德的始和末,出生以及家谱不让摩西记录。 </p>
      <p class="noindent">14:19-20 这段是麦基洗德祝福神的仆人亚伯兰的场面,如同施洗约翰给耶稣施洗(太3:13-15)。麦基洗德祭司长为亚伯兰做的祈愿文,其特征有:①藉着引用含有大有能力者之意的至高神性称呼,告白神对被造物的主权和统治权;②承认所有的祝福和胜利,都源于神。耶和华的确配得一切得胜的荣耀(出19:5;士5:1,2;撒上7:10-12;代下20:21,诗24:1)。 </p>
      <p class="noindent">14:20 十分之一:指十一奉献。十分之一原来是人们为了供养在圣殿或神殿服事的人,自发地拿出自己家产或出产的十分之一上交的一种税金,是一种非条文制度,也被广泛使用在闪族文化圈以外。这个十分之一制度日后在摩西律法中正式成为有条文规定的法律&lt;民18:21-32,有关十一奉献&gt;。 </p>
      <p class="noindent">14:22 我起誓:向神起誓时通常采取的方式(申32:40;但12:7;启10:5,6),一般向着天高举右手或双手。 </p>
      <p class="noindent">14:24 亚伯兰保证那些协助者所应得的份,他们没有理由放弃自己的权力。信徒最容易犯的错误就是以自己的信仰为标准,判断或定别人的罪。从这段经文中应该知道,真正的信徒当像亚伯兰一样保证别人正当的自由和权力,而且不应该从自己的尺度来任意判断信心软弱的弟兄(罗14:1-3;林前8:9;9:22,23)。 </p>
      <p class="noindent">15:1-21 本章确认神在12:1-4;13:14-17与亚伯兰所立的恩约,是以</p>
      <p class="noindent">死亡为担保的契约,尽管有了胜利、繁荣,但对年高无子的亚伯兰来说,想到自己膝下无子,就无法摆脱关于继承者的忧虑。也无法无视对所应许之产业的担忧。因为没有产业的后裔和没有后裔的产业同样没有意义。对这一切问题,神都给予明确的回答:①不要惧怕(1节);②赐给你多如天上众星般的后裔(2-6节);③将迦南地赐你为业(7-21节)。 15:2 要承受我家业的,是大马色人以利以谢:B.C.612年被灭亡变成废墟的亚述国首都尼尼微的东南部叫努斯地方,发掘了约5、6千个用楔形文字记录的书板。根据努斯书板上的内容,无子的老夫妇可以以继承财产为条件,收养日后负责赡养和给自己送葬的养子。根据这一习惯,亚伯兰推荐生在自己家的仆人以利以谢(24:2)为自己的后裔。 </p>
      <p class="noindent">15:6 信:包含“信赖”、“依靠”之意,亚伯兰信赖神有关后裔的应许,并且全然依靠这句话,进一步确信神已启示(3:15)的有关“女人的后裔”的弥赛亚信仰(约8:56;来11:1)。义:简单地定义为“义的衣”。圣经说在神面前所有人都是赤身露体的罪人(3:10;赛20:3;林后5:3;启3:17,18)。尽管人类为了遮掩罪恶千方百计地努力,但都无用(罗3:27,28)。唯独神赐予的恩衣(称义)才能掩盖罪恶(罗3:23;4:7,8;启19:8)。为:?“算为”(诗106:31)或者“使承担”的意思,指“转嫁的义”。圣经中出现的三种转嫁:①把亚当的罪转嫁给所有的人类(罗5:12);②把人类的罪,转嫁给基督(赛53:5,6;林后5:14,15;来2:9;彼后2:24);③把神的义转嫁给所有信祂的罪人(罗4:18-25;腓3:9)。可知,神的义的性质是,把义转嫁给不配称义的罪人,使之成为无罪的状态,其条件不是行为而是信心,并且在信的那一刻即可称义。 </p>
      <p class="noindent">15:10 本节记录的献祭形式,是许多古代国家在立约或结盟之后为了保证契约而普遍施行的习俗。结盟的双方杀死某种动物,把它准确劈成两半,一半对着一半摆列,然后双方握手严肃地从中间走过。这种签约的行为普遍适用于以色列民族之间,并成为习俗(耶34:18,19)。有关这种行为包含的意义,有两种合理的见解:①起誓的仪式,在血和痛苦、死亡面前决志,宁死也要遵守自己所签定契约的条文;②被劈成两半的动物指立约的双方,从中间一同走过表示两个人的一致,表明和解和统一的整体意识。本节预示,得到迦南地前以色列人将遭遇的奴隶生涯的痛苦和出埃及时须付出的死亡代价,更进一步就是基督为了保障属灵迦南地而付出的受难和牺牲。另一方面,圣经所出现三种合法的立约是:①血约(耶34:18,19);②盐约(民18:19;代下13:5);③鞋(shoes)约(得4:7)。只有鸟没有劈开:日后,在摩西律法中鸟也没有被撕开,而是整个焚烧(利1:14-17)。 </p>
      <p>15:13-16 在黑暗中亚伯兰听到来自神的应许,其实准确地说以色列历史就是神奥秘的启示。从这段启示,亚伯兰知道他的后裔将要展开的历史及他和后裔不能直接进入迦南地的理由。 </p>
      <p class="noindent">15:13 四百年:约的期间是430年(出12:40,41;加3:17)。本节的“400”是为了与16节中“四代”相配合使用的预言数字。 </p>
      <p class="noindent">15:16 到了第四代……亚摩利人:以色列最强大的暗利王朝和亚哈王朝代表全以色列国家(弥6:16);同样迦南族中最强大的“亚摩利”代表全迦南民族(书24:15;士6:10)。罪孽还没有满盈:圣经指出罪也有程度之分(6:5;彼后3:8,9),保罗也明确指出这一真理(罗2:4,5)。因此不悔改的罪若持续积攒到一定程度,就会带来神愤怒的审判(代下36:15,16)。本节亚摩利族是含的儿子迦南的后裔,到亚伯兰时代在巴勒斯坦生活已有400年,但神再给他们400年时间悔改,只因他们终不悔改,在神面前积攒罪恶,神最终要除灭他们(书10:40-43),神的忍耐和饶恕虽没有深度的限制(弗3:18,19),却有期限的限制。 </p>
      <p class="noindent">15:17 神救恩的火把灿烂照耀的场面,神把被撒但和罪所捆绑,活在黑暗世界中的百姓从所有束缚中解放出来。烧着的火把:神可见的临在,如同火炉里燃烧的火光:①对神的敌对者,意味着震怒和审判(结10:2-4;亚12:6;启15:8);②对神的子民,象征神的引导和救恩(出13:22;赛62:1)。 </p>
      <p class="noindent">15:18-21 有关赐为业之地的反复应许(12:7;13:15),如同批准后正式且具体地立约。 </p>
      <p class="noindent">15:18 赐给:?“已经赐给”的意思。基督也说,随着自己的到来,神国已经降临(太12:28),信祂的人便有了永生(约3:36)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>