<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  1月10日  创世记18-19章  余弸韡 </p>
      <p class="noindent">创世记18章 </p>
      <p class="noindent">1-8：本段记录了上帝向亚伯拉罕显现的开始。我们注意到这个时候上帝是亲自以人的形象向亚伯拉罕显现。这是上帝俯就人的卑微，亲自来到人类当中的重要时刻。当然亚伯拉罕见此情景，他也展现出超乎一般待客之道的方式，几乎是将自己当做了一个仆人来面对在眼前的三位陌生人。可见一个长期与上帝相交的人，能够感受得到上帝的存在。同时他也非常珍惜可以服侍上帝的计划，圣洁的神居然也愿意让卑微的人来服侍他，说：“就照你说的行吧”可见被主所洁净的人，神是多么愿意与之亲近。 </p>
      <p class="noindent">9-15：上帝再次预言撒拉要怀孕。然而这个时候其实亚伯拉罕已经100岁了，上帝预言应许亚伯拉罕和撒拉要有后裔这件事情也说了很久了。他们早就觉得这应该没有指望了，毕竟他们都年老了，撒拉月经也断绝了，按人的角度，这是不可能实现的。然而事实上上帝是掌管宇宙万物的主宰，在人是不能的，在神凡事都能。只不过很多时候我们太过小心。我们容易走两个极端，一方面会觉得神是万能的，所以我求什么神就应该要为我们实现什么，然而当我们发现上帝没有按着我们的计划为我们实现的时候，我们却有完全否定了上帝的全能，认为上帝什么都做不到，失去了对上帝的信心。这是我们需要反省的。 </p>
      <p class="noindent">16-33：这里提到了关于所多马、蛾摩拉要被上帝毁灭的故事。上帝将自己要毁灭这两个罪恶之城的计划告诉了亚伯拉罕，亚伯拉罕因着罗得在这城中，就向上帝祈求，期望上帝看在这城中存有义人的份上不要施行毁灭的事，免得罪人和义人一同受死。亚伯拉罕从50人、45人、40人、30人、20人、10人一直往下求。上帝就都应许祂就因为这些义人不会灭这座城市。或许是因为亚伯拉罕预计罗得家应该有10个义人，所以就没有再往下问。不过我们从上帝的回应当中，我们应当晓得其实基督徒生活在这座城市当中是对这座城市是一种祝福，我们也应当像亚伯拉罕一样为这城求平安。上帝不是耽延自己的审判，乃是愿意人人都悔改。 </p>
      <p class="noindent">创世记19章 </p>
      <p class="noindent">1-11：本段记录了所多玛城的罪行。他们城中充满了淫乱，同性恋癖，要逼罗得交出神的使者给他们任意而行，其罪恶之心令人发指。我们看到原本属于神儿女的罗得，其实在这个城市当中也受到了世俗的影</p>
      <p class="noindent">响，这种时候竟然让自己的两个女儿去交给这些所多玛城中的变态，说明在罗得眼中，这似乎也不算什么了。不过罪恶的势力不能胜过上帝的全能，他们最终没能得逞。 </p>
      <p class="noindent">12-29：本段记录了上帝毁灭所多玛的经过。一开始，神的使者警告罗得一家神的毁灭计划，然而这样的计划在那些必定灭亡的人眼里，就是戏言。然而相信上帝话语的就因此得救。我们看到罗得领着妻子和两个女儿逃到了琐珥，果然上帝的审判从天而降。这两座罪恶势力滔天的城瞬间被毁灭。亚伯拉罕看到了这个情景估计就明白了其实他之前所求的其实上帝所给的答案是，这座城市里其实没有义人。但上帝也怜悯罗得，使他和两个女儿得以逃出生天。 </p>
      <p class="noindent">30-38：本段记录了摩押和亚扪人的起源，他们起源于罗得与自己两个女儿的乱伦，他们乱伦的原因是因为认为自己在山洞中人迹罕至，可能没有后裔，于是想出了这样的自我救赎的方法。罗得其实连续两个晚上出现同样的情景，他不可能不知道发生了什么，只不过心照不宣罢了。因此摩押人的始祖和亚扪人的始祖就出生了。而这两个民族在日后也是抵挡上帝的民族。摩西在记录这段历史也是这个用意，他要告诉选民这些人从起初就是与神为敌的人。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">18:1-21 本章内容是满有神恩典的故事,17章有关割礼的契约之后,亚伯兰欣然顺从割礼的命令。神亲自率领两个天使访问族长的家,接受亚伯拉罕至诚的款待(1-8节),神启示了两个天上的秘密:一个是恩典的启示(9-15节),再次应许撒拉将怀孕;另一个是关于罪恶之城——所多玛灭亡的启示(16:21节)。神这种恩典和愤怒的双重显现,使我们联想将来基督的再临。主的再临,使顺从信祂的人胜利和欢乐(提后4:8;多2:13);对不顺从的堕落者来说,则是痛苦和悲伤(帖后1:8,9;启1:7)。 </p>
      <p class="noindent">18:1-8 本文描述了亚伯拉罕接待客人的美好、真诚的态度。招待客旅虽是当时的习俗,但这个故事的含义超过了单纯接待客旅的层面,它讲述了邻舍之爱。亚伯拉罕是用爱心招待客旅的典范(来13:1,2),特点如下:①发自内心乐意接待。亚伯拉罕虽然已是近100岁高龄的老人,但他不顾烈日酷暑,一见行人便“跑去迎接他们”。若不是发自内心的</p>
      <p class="noindent">爱和热情,他决不能做到这一程度(约壹3:18);②谦卑地接待。亚伯拉罕身为大部族的族长,在年龄和地位都一无所知的陌生人面前俯伏在地,像仆人对主人所行的那样,以最高礼遇迎接他们。亚伯拉罕称呼他们为“我主”,把自己比喻成“仆人”;③殷勤地接待。虽然食物只有几盘牛犊肉、几块饼、奶油和奶,但这一切都是亚伯拉罕精心挑选,又是撒拉亲手制作,并由年老的族长亲自服侍。本文是亚伯拉罕的信仰人格在生活中表现出来的最好例子。他的确在不知不觉中(来13:2)谦卑地俯伏在神面前敬拜、并以喜乐的心接待。虽然神暂时成了亚伯拉罕的客人,但在天国里,神将以主人的身份永远接待亚伯拉罕(太8:11;启22:12)。有时在我们不经意时,主以我们意想不到的身份来找我们,试验圣徒的信心(太25:31-46)。 </p>
      <p class="noindent">18:3 若……蒙恩:可译成“如果可以的话”(共同译本),“请拜托”(LB)。是表示谦卑美德的惯用词(30:27;撒上20:29;斯7:3)。 18:4 洗洗脚:阿拉伯和巴勒斯坦大部分地带是沙尘覆盖的粗糙的沙漠路。通常人们除了穿凉鞋那样简单的鞋,什么也不穿,因此接待客旅时,提供洗脚水是必不可少的。 </p>
      <p class="noindent">18:6-8 亚伯拉罕最大限度地利用短暂的时间,实行最好的招待。 </p>
      <p class="noindent">18:10 我必要回到你这里:神所说的“回来”、“降临”等表现手法,指出神将亲自介入到某一事件作工。这句话的意思为“这次虽只带应许到你们家,而下次必会带着这应许的成就,再次光临你们家”。那人后边的帐棚门口:游牧民的住处是帐棚。帐棚以里面的帘布为界限分为两部分。外间主要是男人接待客人的客间,里间则存放所有的生活用品、炊事用具等,是女人的内室。撒拉偷听天使的对话,可能就是在里面的内室。 </p>
      <p class="noindent">18:13 陌生的过路人在第9节能够叫出族长夫人的名字,见证了能鉴察人内心的神的全知性。 </p>
      <p class="noindent">18:16 向所多玛观看:可直译为“把脸朝向所多玛”。就像天上的审判官面向左边被咒诅的人一样(太25:41),神要把审判的脸朝向所多玛。 18:17-19 岂可瞒着亚伯拉罕呢:神把关于所多玛城命运的秘密告诉亚伯拉罕,理由是:①教导他蒙福的原理。作为神所拣选的民族——以色列的祖先,万国都必因他得福,亚伯拉罕有责任教导自己的众子和后裔“遵守神的道,秉公行义”(19节),这才是真正的蒙福之路;②教导他救赎的原理。没有审判,救赎就没有意义,没有救赎的审判也无法想象。因此神把救赎和审判、祝福和降祸两条路指示给亚伯拉罕,目的是为了使他的一切后裔把所多玛城的灭亡作为警戒,选择救赎之路。对于经常</p>
      <p class="noindent">与自己保持亲密交通的属灵朋友,神从各种角度向亚伯拉罕启示自己的意图(诗25:14;箴3:23;摩3:7)。 </p>
      <p class="noindent">18:20-21 神把自己的想法(17-19节)告诉亚伯拉罕。 </p>
      <p class="noindent">18:20 所多玛和蛾摩拉:与押玛、洗扁和琐珥一样,位于死海南端西订谷的城市(14:2,3)。这里的人极其堕落,所以在人类历史上,所多玛和蛾摩拉这两座城成了“罪恶之城”的代名词(赛3:9;耶23:14;太10:15;犹1:7;启11:8)。声闻:对罪而发的呐喊、怨声。此话源自古人的思想,认为含冤而流的血不归地,却向天呼求(4:10),象征所犯罪恶的严重性和破坏性。 </p>
      <p class="noindent">18:21 察看:神不是因没有亲眼看见罪恶,不敢确认,而是指在到达所多玛城之前再给他们一次悔改的机会。在迦勒底的译文里补充了这样的一句话;“而且若他们悔改,我将免除惩罚”。基督甚至拯救了临死之前悔改的强盗(路23:40-43)。 </p>
      <p class="noindent">18:22-23 本文是全本圣经最为恳切、坚韧、充满爱心的代祷。从中可以知道,所多玛城的灭亡虽是因为罪恶的蔓延,但最终还是因为缺乏义人。因此在担心周围的堕落状况之时,信徒应该先悔改自己的不义之处(路23:28)。亚伯拉罕祷告的特点:①信心的祷告,确信神对人类的大爱和公义(23-25节);②谦卑的祷告,在神面前谦卑,把自己看作尘土(27节);③不是只为亲属罗得而作的狭隘的祷告,而是为城中的所有人献上的祷告(24,28节);④真诚地爱那些人,甚至是堕落的罪人。 18:25 亚伯拉罕并没有无条件地要求耶和华的恩惠,而是承认神的审判是公正的,是以公义为基础的。比起当时近东其他宗教迷信和萨满教的神观,亚伯拉罕的神观是成熟的,远远超过他们。亚伯拉罕深深觉察到,耶和华神与缺乏伦理的假神不同,祂是分别善恶、义人恶人的公义的神。 </p>
      <p class="noindent">18:26-32 起初亚伯拉罕认定神的公义(23-25节),此时,亚伯拉罕更依靠神的慈悲和怜悯恳求。本文以渐近的形式充分表明神耐心听取义人的恳求的无限慈爱(雅5:16)。 </p>
      <p class="noindent">18:27 我虽然是灰尘:这不是单纯谦虚的表现,而是在神面前,正确认识到自身的存在(3:19),是真实的信仰告白(罗9:21-23)。 </p>
      <p class="noindent">18:32 我再说这一次:如德里慈(F.Delitzsch)所说,这句话表现出“在信仰上,被造物对造物主的厚颜无耻”。好似耍赖般表明了人类无可奈何的光景。但是神却喜悦这种祷告和恳求的态度(赛1:18;太7:7-12;路11:5-13;18:1-8)。这就是神对人类“不顾一切”的爱。为这十个的缘故,我也不毁灭:一个国家灭亡的根本原因,不是外界的侵入,而</p>
      <p class="noindent">是自身的堕落。用悖论性说法,保守一个国家并非靠军事力量,而是因着敬畏神之义人的恳求。因着他们的代祷,罪人才不至于灭亡,仍能存活&lt;太9:2,为代祷的功效和有限性&gt;。因而,所多玛的灭亡就是因为他们没有十个恳求祈祷的义人。 </p>
      <p class="noindent">18:33 为了挽救所多玛城,亚伯拉罕开始提议50个义人,之后是45个、40个、30个、20个、最后是10个,神都同意。亚伯拉罕没有继续恳求5个,便停止了。原因可能是他认为所多玛城里除了有侄子罗得和他的妻子,还有两个未婚的女儿和她们的未婚夫,并其他眷属,他们加起来至少有10个。但最终被得救的只有罗得和他的两个女儿共三人。 </p>
      <p class="noindent">19:1-29 基督也使用本文教训信徒末日审判将会突然降临(路17:26-30)。所多玛和蛾摩拉的灭亡,与挪亚时代的洪水审判相同,是警告人神审判必然临到的预表性事件。它毁灭的痕迹留存至今,向活在世上的人们敲响警钟。 </p>
      <p class="noindent">19:1-3 罗得的热情与4-9节中本地居民的态度不同,依稀反映出残留在罗得内心中的敬虔(彼后2:6-8)。但罗得的根本性错误是没有坚决离开罪恶满盈的城市,及至那时还生活在那里。 </p>
      <p class="noindent">19:1 晚上:天使特意晚上来访,似乎是为了更确切地观察所多玛城的堕落。因为淫乱和放荡、各样邪恶常在晚上横行。当基督以世上光的身份降临时,爱慕黑夜的世人不但没有迎接祂(约1:4-11),反而把祂钉死在十字架上。城门口:古时候城门口是审判、诉讼、商业、社交生活的主要舞台。因此城门口时常有许多人(34:20;申21:19;22:15;得4:1,10;箴31:23)。 </p>
      <p class="noindent">19:2 在街上过夜:?“街”指城中宽大的空地或广场。天使这样做是为了正确视察所多玛城的堕落。 </p>
      <p class="noindent">19:4-11 本文直接表明所多玛城暴力和性堕落的光景。虽然义人的恳求有时能够延迟审判,但上达于天的罪恶却免不了受到刑罚。 </p>
      <p class="noindent">19:5 晚上到你这里来的人:两位天使以俊美容貌的人的样式来到,可能很快引起了人们的注意。任我们所为:?“所为”(yada)是指通过经验认识对方的意思,在本文委婉地指性交,即同性恋(士19:22)。同性恋是讥笑父亲下体(9:22)的含的后裔中蔓延的罪行(利18:22;王上14:24)。圣经严禁脱离神的创造原理(2:24)及人类本性的同性恋行为(罗1:26,27;林前6:9)。在摩西的律法中这种罪面临死刑(利20:13)的严惩。表示“男色”的英语单词“sodomy”是从性堕落的所多玛“Sodom”而来,成为永远耻辱的单词。 </p>
      <p>19:8 本文体现族长时代父亲对子女的权柄(42:37)。这里罗得想“以罪抵罪”,这是属世的妥协。为了客人的安全,宁愿牺牲女儿的纯洁。对罪的妥协只能招来更大的罪恶,导致更复杂的问题(9节)。他应该把所面临的危机交托给神,凭着信心断然拒绝。 </p>
      <p class="noindent">19:9 这个人:污辱性言词。这也是所多玛城的人对已经堕落的罗得根本没有尊敬之心的证据。有信仰的人堕落,更受世人的讥笑。想要作官:似乎罗得过去经常责备和抗议所多玛人的放荡行为。但是要禁止他们的堕落,罗得的信心似乎太弱(彼后2:7,8)。 </p>
      <p class="noindent">19:11 眼都昏迷:因着超然的神迹,人们的视觉出现障碍(王下6:18)。朗矶(Lange)用诗的语言表达:“天界的属灵能力和地上的魔鬼正面冲撞的必然结果”。他们被情欲蒙昏了头,现在又加上肉眼失明,这群人真是居住在黑暗里的灭亡和震怒之子(太17:12;罗1:18,27;帖后2:3)。 19:12-22 本文使我们联想到浪子的比喻(路15:11-32),罗得追随世上的富裕深入到罪恶深处,这里表明他最终落到悲惨的结局。罗得迫于无耐放弃了所有的财物和名誉,急速逃离。可怜的逃生经历(3:15),给我们留下深刻的教训(伯1:21)。 </p>
      <p class="noindent">19:14 以为……是戏言:无论是挪亚洪水之时(彼后2:5)、所多玛和蛾摩拉时代、还是在末世痛苦的时候(提后3:1),神得救的福音,凡有耳的,就应当听(启2:7,11,17,29)。 </p>
      <p class="noindent">19:15 天使催逼: 在天上已备好愤怒的硫磺与火,天使恳切邀请他们走向得救之路(彼后3:7)。 </p>
      <p class="noindent">19:16 罗得迟延不走:充分体现了罗得在死亡面前仍然留恋财物。如果他把所有财物积攒在天上,就会毫无留恋离开那死亡之城(太6:19-21)。拉着……手……领出来:如果天使没有强制地拉着他,魔鬼就会将他拉向死亡之路(彼前5:8)。当今我们之所以能持守信仰的生活,也是因着神的恩典,这恩典极有力、强制性地从世界中拉回我们的心(太17:12,15)。 </p>
      <p class="noindent">19:19 不能逃到山上去:这句话体现罗得的不信。他向天使提出异议的理由,可能是因灭亡的紧迫产生了恐惧感,或仍没有完全放弃对所多玛的留恋。 </p>
      <p class="noindent">19:22 没有到那里……不能做什么:神审判的目的是为了灭绝恶保存善。所以有时神宁可放弃审判,也不会把义人同恶人一起灭绝(18:25;启7:3)。有时为了保存一个义人的生命,也可能灭绝全天下(赛43:3,4)。 </p>
      <p class="noindent">19:23-28 当灿烂的太阳一如既往从东方升起的时刻,本当是一天开始</p>
      <p class="noindent">繁忙的早晨,谁能料想天上的审判之火正在这一刻降临。本文生动地描绘了审判的突然性。基督告诫祂再临的性质,曾以此为例(路17:28-30)。因此,我们应当敬虔度过每天的每一瞬间(太24:27,44)。 </p>
      <p class="noindent">19:24 从天上耶和华那里:本节强烈抨击了有关所多玛和蛾摩拉的灭亡是自然性火山爆发的学说。硫磺与火:可解释为“燃烧的硫磺”。覆灭罪恶所多玛城的就是硫磺与火,这也是神在末日覆灭这世界的可怕的工具(诗11:6;结38:22;彼后3:7;启19:20;21:8)。降:直译“成雨”,指伴随着闪电和硫磺的可怕暴风雨。 </p>
      <p class="noindent">19:25 所多玛城的灭亡永远不能恢复,是彻底而完全的毁灭。由于可怕的火焰覆盖在含有大量沥青的地上(14:10),所有山谷一边燃烧,一边徐徐沉陷。加上高处的湖水流到谷里,最终让这片肥沃山谷成为寸草不生的死亡之海(死海),象征神对所有世代邪恶者所发出的可怕的审判。 19:26 回头一看:罗得的妻子由于:①不顺从天使的命令(17节);②对所多玛城的灭亡半信半疑;③对世上财物过分爱恋。一根盐柱:逃跑的一行位于差不多的位置,唯独罗得的妻子变成一根盐柱。这事件让我们看到神超然的行为。直至今日那盐柱依然还在,依然是回头一望之人的样式。这是一个活的教训,也是警告,表明我们的心所指的方向(路9:62;17:31,32;腓3:13,14;来10:39)。 </p>
      <p class="noindent">19:28 如同烧窑一般:罗得曾用贪婪的目光看见(13:10)的那片肥沃又美丽的所多玛和蛾摩拉平地,现在变成了烟气上腾的熔炉。罗得移居所多玛像跳入死亡之火的飞蛾,是暗示他灭亡的前奏曲。只有用信心的目光观望时,才能看清所有事物的现象和实体(林后4:18;来11:1-3)。 19:29 记念亚伯拉罕:罗得被拯救的根本原因当然是由于神的慈爱(16节),但事实上也包括罗得最小限度的信心(1-8节)和义人亚伯拉罕恳切的祷告(18:23-32)。如同摩西为拜金牛犊而堕落的以色列人祷告,祈求上帝饶恕他们(出32:13)。 </p>
      <p class="noindent">19:30-38 前段阐述了罗得所作的属世的选择(13:11)所导致的凄惨下场。本段表明他自私的要求(20节)所导致的失败(箴14:12)。本事件的主谋罗得的两个女儿放纵的动机:①他们在罪恶之城长大,受环境影响;②受到父母堕落的影响,母亲贪财如命(26节),为了平息所多玛人的欲望而采取的妥协所表现出的父亲缺乏道德。 </p>
      <p class="noindent">19:33-35 叫……喝酒:如同挪亚事件(9:20-27),醉酒成为所有罪恶的入口(箴20:1;赛5:11;哈2:15)。根据罗得的品行(1-8节;彼后2:7,8),如果不是醉酒,他不会犯下如此可怕的罪行(利20:11-17)。都不知道:醉酒是撒但经常使用的工具,麻痹人的道德和信仰,使人不知罪恶。 </p>
      <p class="noindent">19:36 醉酒导致的一时错误,给罗得的生平留下极大的污点:①称为“罗得子孙”(诗83:8)的摩押(“由于父亲”)和亚扪(“我父亲的儿子”)的名字表示近亲相奸,等于把父亲的耻辱永留后世;②圣经没有记录罗得何时何地死亡,他就这样消失在历史中。新约圣经有关他的记录一带而过(路17:28,29,32;彼后2:7,8),也只是为了给后人敲响警钟。要记住罪虽然可得饶恕,但那行为所撒的种却成长为荆棘。 </p>
      <p class="noindent">19:37-38 本段不是为了体现以色列民族对摩押人和亚扪人的憎恶而编写。因为以色列最伟大的君王大卫就是摩押女人路得的后代(太1:5,6),甚至基督也是通过堕落人类的血统而生。圣经只是从救赎史的角度,实事求是地记录史实。由罪而生的这两个民族:①离开神,祭拜基抹和巴力毗珥,向摩洛祭献婴儿(民21:29;申4:3);②成为亚伯拉罕后裔的大敌,以色列人的眼中钉(申23:3,4;士3:13;撒上11:1-3;撒下10:1-4;王下24:2;尼4:3-8)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>