<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  创：22-23  2020/01/12  聂彤 </p>
      <p class="noindent">《创世记》22章记载了一件特别是事：神吩咐亚伯拉罕将他的儿子——以撒当作牺牲献祭。在看这章的时候，一般会产生两种看法：一是认为这个神不“善良”，为了考验人的忠诚度，竟然要杀人家的儿子；另一种认为，亚伯拉罕肯定知道最后神不会真杀了他儿子的。讲真，这两种看法，即使在基督徒中间也会时不时地冒出来。记得曾经有一位“释经学”的老师讲过一句话，TA说：解释圣经，是要把圣经中的真意“读出来”，而不是把我们今天的处境“读进去”。确实，圣经中有些记载，放在不同的时代处境下，似乎不合理。但我们必须认清的是，圣经首先是当时代的人看的，因此，在“那个”时代处境中，圣经律法的原则是高于同时代的其它律法原则的。这也是为什么上帝的选民——希伯来民族一直是特立于世界其他种族。而圣经原则的绝大部分，更是超越时代、真正“高大上”的生命与行为准则。 </p>
      <p class="noindent">亚伯拉罕时代，将自己的儿子当牺牲，献祭给自己所信仰的神，是比较普遍的存在（古代中国也常有献祭童男童女的事发生）。而亚伯拉罕献以撒的事件，不仅是历史事实，更是一个预表：就是亚伯拉罕说的那句——神必自己预备作燔祭的羊羔——神救下了亚伯拉罕的儿子，也可以说是“亚当的儿子”，用祂自己的独生子——耶稣基督代替“亚当的儿子”。而亚伯拉罕的信心不止是预备——替代，乃是“复活”——即使以撒真死了，神也会为了祂自己的应许，让死人活过来！这是亚伯拉罕被称为“信心之父”的关键所在。 </p>
      <p class="noindent">对于23章，更感兴趣的，应该是研究历史和法律的人吧！因为这章里，可以看见古代近东地区，关于土地买卖和继承的一些规定，以及土地契约的形成。但关注情节多于关注条规的人，更是看见亚伯拉罕的智慧和大度，在他与赫人（也可能是赫人的后裔）以弗仑的对话里，亚伯拉罕智慧地改变了自己的劣势（“是外人，是寄居的——从此，那块田和田里的洞，就藉着赫人定准，归与亚伯拉罕作坟地”）。 </p>
      <p class="noindent">亚伯拉罕是果决又坚忍不拔的人，一旦明确了神的旨意，就会坚决执行。虽他也有一些弱点，但瑕不掩瑜，终是神所称赞的人。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">22:1-19 本文是旧约的各各他事件。因为这个事件与400年后摩西的</p>
      <p class="noindent">献祭制度(利1:1-9)同出一脉,在救赎史的角度预表了2000年后基督的十字架事件(约19:17,18)。这三个事件的共同点非常明确:①祭物应该是无残疾的公牲畜;②祭物应当是主动献的;③祭物要牺牲,其血要洒在地上(来9:18-22)。 </p>
      <p class="noindent">22:1 这些事以后:以撒已经长大,可以背着燔祭用的柴爬山(6节)。要试验:圣经中出现的试验有两种:一种是来自抓住空中权势的撒但(弗2:2),目的是把人推向堕落(temptation)(3:1-6;太4:3;帖前3:5);另一种是来自神,目的是对信仰的试验(test)(出16:22-25;20:20;申8:16;伯23:10)。撒但的试探不择手段,有时从人的内心,有时从外部以各种形态出现,目的是使人堕落,灵性上使人与神隔离,道德败坏,使人被恶制伏(林后11:4;雅1:14,15;约壹2:16)。主祷文“不叫我们遇见试探”(太6:13)的意思,就是求神在撒但的这种诱惑中保护软弱的信徒。亚伯拉罕遇见的试验是来自于神,为了使他成为真正的信心之父而施行的试验,要求人完全在神面前屈服。 </p>
      <p class="noindent">22:2 你的儿子,就是你独生的儿子,你所爱的以撒:以三重渐进式的表现手法:①不是牛和羊,而是人,是儿子以撒;②这儿子是他100岁时生的,世上任何东西都无法交换的最心爱的儿子以撒;③要求献独生子以撒为燔祭,这儿子是以实玛利离开后唯一的骨肉,而且是等待了25年的立约之子。也就是要献人祭,这在人来说绝对不能接受,神的命令是试验,再一次让人站在理性和信仰中间。摩利亚地:包围耶路撒冷的山区。 </p>
      <p class="noindent">22:3-4 若说亚伯拉罕以喜悦的心接受了神的命令,这是无视父爱、无人情味的解释。或许那一天,他整夜不眠,内心经历了许多矛盾,比如:①神很早就提醒挪亚生命的尊严(9:4-6),并极其不喜欢流血(杀人),那么今天神为什么要求自己用外邦人极其野蛮的风俗献人祭呢？②为何收回通过多次的应许和起誓,好不容易出生的唯一继承人以撒呢？这一切到底是为什么？③神把自己的名字改成“众人之父”亚伯拉罕(17:5),究竟有何意图呢？……但是亚伯拉罕克服了所有的矛盾,再一次顺从神的旨意。 </p>
      <p class="noindent">22:3 指示的地方去了:从别是巴到耶路撒冷的摩利亚山约有80km,这3天的路程是维系人对神的顺从和献身之路,也是通向至圣所的赎罪之路。摩利亚山就是后来建立所罗门圣殿之地(代下3:1)。 </p>
      <p class="noindent">22:4 到了第三日:从接受神的指示算起,已是第四日了。这要求完全与出埃及记12:3完全一致,在逾越节前四天准备宰杀之羊(出12:1-6)。 22:5-10 详细描写走向死亡的最后旅程,目的是为了渲染每一个脚印</p>
      <p class="noindent">中所含的父爱。这与四福音书的后半部分,用较长的篇幅描写基督受难和死亡是一样的。 </p>
      <p class="noindent">22:5 我与童子……回到:亚伯拉罕信靠神的应许,从自己似死的身躯中奇迹般地生出以撒(罗4:18-22),这一次他再次信靠神的旨意,告白自己盼望独生子能自然地复活(来11:17-19)。 </p>
      <p class="noindent">22:6 放在他儿子以撒身上:亚伯拉罕把献燔祭用的柴放在以撒身上,这预表了神在救赎史上的最高启示,即神让独生子基督替人类背负十架的代赎事工(赛53:4-6)。 </p>
      <p class="noindent">22:7 父亲哪……我儿:父子间充满亲情的呼唤和回应。献燔祭的羊羔在哪里呢:暗示通过父亲亚伯拉罕的教育,以撒已经熟悉献祭规则。另一方面这是一个启示性的提问,带有更深层的属灵意义,是当今生活在罪恶世代里的所有人焦急的提问:羊羔在哪里呢？虽然以色列民族牺牲了无数羊羔仍然没能找到答案(赛1:11-14)。但是在福音时代,施洗约翰对前来受洗的基督说:“看啊！神的羔羊,除去世人罪孽的”(约1:29)。 </p>
      <p class="noindent">22:8 神必自己预备……羊羔:对儿子的提问,父亲凭着信心说出了正确的答案。 </p>
      <p class="noindent">22:9 捆绑……以撒:只要愿意,精力旺盛的以撒完全可以摆脱年迈父亲的捆绑。但是正如成为代赎祭物的基督,无声地让人们捆绑自己一样(赛53:7;太26:47-56),以撒凭着对父亲的信赖和对神的信靠,安静地交出了自己的身体。 </p>
      <p class="noindent">22:10 拿刀,要杀:这是宰杀祭物的动作,这行为表明亚伯拉罕已杀了以撒,神也悦纳了亚伯拉罕的信心。已经完全成就了献祭的精神,所以神没有必要真的把以撒杀掉。因此,以撒虽然没死但如同已死,没有被埋 又 活 了 。 这 就 是 基 督 教 的 似 非 而 是 的 说 法(paradox)(太10:39;16:25;约12:25)。 </p>
      <p class="noindent">22:11 亚伯拉罕！亚伯拉罕:重复名字是为了明确提示事态的紧迫性和名字所包含的性质。因为亚伯拉罕只有通过献上立约的继承人以撒,才能真正成为属灵列国的“信心之父”(17:5)。 </p>
      <p class="noindent">22:13 代替他的儿子:以这只代替以撒而死的公羊为起头,无数无残疾的动物代替无数人的罪而死了。但这一切都在启示一件事——一只无残 疾 羔 羊 永 远 的 献 祭,就 是 十 字 架 上 基 督 的 代 赎 之 死(利1:4;16:21,22;民3:12,41;8:18;赛53:4-6;林后5:21;加3:13;彼前2:24)。从这种意义上讲,圣经是“代替的历史”(The  History  of Substitution)。 </p>
      <p>22:14 耶和华以勒:可能根据第8节取的名字,表示神时常看顾信徒的所需,并提前预备。 </p>
      <p class="noindent">22:15-18 试 验 结 束 后,再 次 得 以 确 认 的 祝 福(12:2,3,6;13:14-16;15:5;17:1-8)。也是最终赐给亚伯拉罕的应许。 </p>
      <p class="noindent">22:16 指着自己起誓说:当誓言的保证人大于起誓者,这誓言才具有权威。因此人起誓时,起誓的保证人常常是神(撒下19:7;21:7;王上1:30;2:8,23;尼13:25;赛19:18)。但神是最大的,没有大于祂的,因此神只能指着自己起誓,而且这也是最确实的保证。神用自己永恒的生命担保这个誓言,只要神存在,这个誓言就有效,并且神以最严肃的方式使这个誓言得以成就(来6:13-17)。 </p>
      <p class="noindent">22:17 你子孙必得着仇敌的城门:字面意思是亚伯拉罕的后裔以色列将会击败他们的仇敌,占领他们的城市。但更深的属灵意义是,将来信祂的所有信徒,即亚伯拉罕的属灵后裔,将通过弥赛亚用福音征服这个世界,并制服所有黑暗势力(加3:7-9,14)。 </p>
      <p class="noindent">22:18 因你的后裔:就像保罗所理解的,指将成为福音根源的那位特定“后裔”,就是基督(加3:16)。 </p>
      <p class="noindent">22:20-24 亚伯拉罕离开吾珥之后,第一次听到拿鹤的近况。突然插入介绍此事,是因为拿鹤家族与亚伯拉罕家族是近亲结婚,并与继承与神立约的以撒、雅各等人的血统有关。从这个意义上,生了利百加和拉班的彼土利成为本文的中心人物(24:15,29)。利百加日后成为以撒的妻子,拉班生了两个女儿拉结和利亚日后成为雅各妻子。 </p>
      <p class="noindent">23:1-20 本文以平稳的方式描写撒拉的死(1,2节)、购置墓地(3-18节)、埋葬事宜(19,20)。撒拉享年127岁,去世的那年是她随亚伯拉罕离开吾珥62年后,是以撒出生后37年。撒拉比亚伯拉罕早去世38年,蒙神呼召进入天上永远的迦南地(来11:16),撒拉是立约后裔的母亲(17,19),作为所有信神之人的母亲(赛51:2),她一生跟随丈夫亚伯拉罕过着寄居的生活(来11:13)。圣经记录了她神圣的品德(彼前3:6)。同时她也是圣经中唯一记录年岁的女子,以此来永远记念她。 </p>
      <p class="noindent">23:1 撒拉享寿一百二十七岁:这是以色列女先祖的岁数,将永远记在他们心里。 </p>
      <p class="noindent">23:2 迦南地的……希伯仑:亚伯拉罕与侄儿罗得分别后,离开非利士族之地基拉和别是巴之前,在此居住了近20年(13:18)。后来又回到此地,死后也埋葬在这里(25:10)。这里特别强调撒拉没有死在非利士地,而是死在迦南地。为她哀恸哭号:葬礼中的一种仪式,送葬的人们面对</p>
      <p class="noindent">尸体,坐在地上哀哭(撒下3:31;21:10)。亚伯拉罕回忆与撒拉的过去时光,流下的眼泪是真心哀悼的眼泪,决不是一般葬礼仪式上的悲伤眼泪。今天信徒虽然期盼来世与复活(50:1;撒下12:16;徒8:2),也很难抑制这世上离别的伤痛。这也是耶稣为死去的拉撒路哭泣的原因(约11:35)。圣经强调复活的盼望,让人克制过度的悲伤(帖前4:13)。 23:3-20 无论任何时代、社会,决不会没有法规。本文记述亚伯拉罕根据赫族的法规(The Hittite Code)购置撒拉的墓地。依据赫族的法律,凡拥有土地的人都要担负国家军事义务,但是拥有土地中一小部分的人却没有这种义务,这个责任落在拥有大部分土地的人身上。因此当亚伯拉罕只想购买部分土地作墓地,赫人以弗仑以这个法规,拒绝他的要求,而要他购买全部土地。 </p>
      <p class="noindent">23:4 是外人,是寄居的:作为族长,亚伯拉罕是神认可承受迦南地的人,但他如此说是因为知道自己的基业不属于这个世界,而是在天上(来11:13;彼前2:11)。埋葬:源自“挖”(dug),指在地上或在山丘上挖一个洞,把尸体葬在其中。 </p>
      <p class="noindent">23:5-6 外邦人赫族慷慨的应许不仅暗示亚伯拉罕在当时的社会地位和很高的声望。同时也让那些自称为选民,却封闭自己,自私的人羞愧。 23:7-9 亚伯拉罕选择麦比拉洞作为撒拉的墓地,让赫人作为自己与土地主人以弗仑交易的仲裁者。 </p>
      <p class="noindent">23:8 求……以弗仑:以弗仑可能是那座城市的一位领导人物。古代近东的风俗,所有物品的交易需要一个作保证的仲裁者。亚伯拉罕根据这种风俗,要求赫人作仲裁者。 </p>
      <p class="noindent">23:9 麦比拉洞:?“麦比拉”意为“双重”(double),“麦比拉洞”指“双重的洞”,可能:①是有两个入口的洞;②可以同时埋葬两个人的大洞;③洞中有洞的双层洞穴。这个洞因其独特的形状,有了“麦比拉”的称号。 </p>
      <p class="noindent">23:10-16 亚伯拉罕和以弗仑之间的正式交易,在友好的气氛中完成。在当时没有明确登记法规的情况下,为了获得交易的合法公证性,所有交易行为必须在作为公众生活的中心——城门及众人面前进行。本文出现的买卖契约的核心为:第一,以弗仑最终同意将田地连洞一同送给亚伯拉罕。无可否认,这是出于好意,但也不能否认,他打算根据当时的法律履行义务,把土地所有人担负的税金和军事责任转嫁给亚伯拉罕。第二,亚伯拉罕一定要付田价给以弗仑。这是为了保护尸体的安全,以防日后以弗仑可能变卦。亚伯拉罕在众人面前付给田价,明确他拥有土地所有权(撒下24:24)。 </p>
      <p>23:10 以弗仑正坐在:当时坐在城门口处理事情的人,是在百姓中德高望重的领袖者(19:1)。 </p>
      <p class="noindent">23:12 亚伯拉罕……下拜:是对对方的友好建议表示感谢,也是接受提议的礼仪。 </p>
      <p class="noindent">23:15 在你我中间还算什么呢:在双方的名誉和人格面前,岂能为这点小事计较。 </p>
      <p class="noindent">23:16 照着他在赫人面前所说的话:在为作公证而聚集的众人面前付给适当的价钱、正式签约。买卖通用的银子:商人之间交易时通用的银子。一般在银子上面有重量的标记(mark),表示其价值。 </p>
      <p class="noindent">23:17 麦比拉幔利前,以弗仑的那块田:撒拉第一个葬在这里,之后亚伯拉罕、以撒和利百加、雅各和利亚,三大族长及妻子都葬在这里(25:9;49:29-33;50:13)。但约瑟和十二族长葬在雅各从哈抹子孙手里买下的示剑地(33:19;书24:32;徒7:16)。 </p>
      <p class="noindent">23:18 都定准……在赫人面前:当时虽然有最初的文字,但圣经几次强调古代公证方式是在众人面前公布约定内容,从此可以看到:①可能是口头签约形式,不是书面签约;②或是并行约定,鉴定基本的买卖约定书的同时按照以上的方式公证。 </p>
      <p class="noindent">23:20 亚伯拉罕作坟地:迦南地的继承人亚伯拉罕(13:17)在迦南所有的土地只是这一小片埋葬自己的地方,而神应许的“迦南”到底在哪里？就是他死时领受天上迦南、新天新地的天国为业。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>