<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">创世记20-21章  1月11日 </p>
      <p class="noindent">20章是亚伯拉罕信心的再一次试验，实际上，没有一个人的信心是与生俱来的，纵使亚伯拉罕被称为信心之父，然而我们在一次又一次的试验当中也看到他的信心是不断被提升，然而也看到许多时候的失败。本章记述的事件会让我们觉得和亚伯拉罕刚刚被呼召的时候，发生在埃及的故事情节雷同，我想圣经很真实地在表达一件事情，亚伯拉罕似乎经历过很多事情，应许在他生命当中的那种真实感逐渐地被加深，尽管如此，在遇到同一个问题的时候，很讽刺的是，此时此刻的他似乎和刚刚被神呼召的他并没有太大的不同。 </p>
      <p class="noindent">亚伯拉罕说：“我以为这地方的人总不惧怕 神，必为我妻子的缘故杀我。况且她也实在是我的妹子；她与我是同父异母，后来作了我的妻子。(创世记 20:11-12 和合本) </p>
      <p class="noindent">我们看经文亚伯拉罕的回应，就知道原来罪人的罪性，在这些事上，总是有很多的相似性，我们习惯为自己找很客观事实的借口，从这句经文当中我们可以有一些思考，例如“我以为这地方的人总不惧怕神”，我想实际上，他更加深刻的内心是“我惧怕人过于惧怕神，惧怕环境过于惧怕神的护理”，以至于我认为别人不惧怕神的时候，神的能力就无法保护我胜过人的伤害，因此实际上是自己软弱，但是我们却把原因归咎于别人。“况且她实在是我的妹子”，尽管这是事实，亚伯拉罕在这边应该不是撒谎，虽然我们并没有去考证，但是从这边他的描述来看，我们可以推测，撒拉确实是亚伯拉罕同父异母的妹子，但是这并不是重点，重点是，亚伯拉罕懦弱，因为惧怕别人的伤害而不希望承认撒拉是妻子的事实，这是一种对名分的逃避。 </p>
      <p class="noindent">那么20章的重点是指向哪里呢？我想重点并不是亚伯拉罕的软弱，而是面对这位软弱的人，上帝的回应是如何的。我们可以稍微往前回忆，从第15章亚伯拉罕抱怨膝下无子，到上帝与亚伯拉罕立血约，再到17章上帝应许赐下儿子，然后呢？就是亚伯拉罕用自己的方式取代上帝应有的方式，娶了夏甲，生了以实玛利，亚伯拉罕在犯罪，然而在这一章当中，上帝再一次用有力的事实告诉亚伯拉罕，祂就是那一位使无变有的神，我想这件事情对于亚伯拉罕的激励是极大的，因为因着他妻子的缘故，圣经特别交代，上帝给亚比米勒的惩罚是属他的人全部无法生育，然而需要亚伯拉罕为他们祷告，他们才能够得到医治，并不是因着亚伯拉罕的能力，乃是因为那听亚伯拉罕祷告的神，这样的一件事对亚伯拉罕而言又意味着什么呢？意味着他的问题，后嗣的问题完全应该靠着神的应许来成就，并且神有这样的能力。 </p>
      <p>第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">20:1-18 与罗得分开后,约有20年,亚伯拉罕一直住在希伯仑的幔利(13:18)。所多玛和蛾摩拉灭亡之后,他离开了那里。这件事让人联想到24年前在埃及发生的事件(12:10-20),但这并非如主张文献说的人所说,是相同事件的重复。这件事的教训:①无论什么理由,亚伯拉罕只要离开应许之地迦南地,就会有诱惑跟随;②很容易再次犯以往的罪。 20:2 称……撒拉为妹子:根据12节,照中东当时的风俗和法律,这句话并无问题,但却有谎骗的意图,所以是谎言,也导致别人犯罪。亚比米勒差人把撒拉取了去:不是由于90多岁的撒拉的美貌,而是想通过结婚与进入自己领地的强大富裕的君主亚伯拉罕结盟。 </p>
      <p class="noindent">20:3 在梦中对亚比米勒说:与法老的梦(41:1)和尼布甲尼撒的梦(但4:5)一样,这是神显明自己的方法,尤其对外邦人,神常常使用梦的手段。 </p>
      <p class="noindent">20:4 还没有亲近:为了保证立约之子——以撒的诞生,这是神绝对必要的紧急措施。不然若按时间推算,有可能会谣传撒拉所生的以撒是非利士王的儿子。 </p>
      <p class="noindent">20:5 她是我的妹子……他是我的哥哥:以当时的法律或许能容许,但在神的法律面前分明是错误的。成为天上子民(腓3:20)的信徒,同样当依靠信仰之律而生活,它远超世上的法律。 </p>
      <p class="noindent">20:6-7 根据当时的伦理标准,亚比米勒的行为并不算特别恶劣。但是带来了不好的影响,所以他的过犯须通过亚伯拉罕的中保才得赦免(17节)。他是先知:亚伯拉罕是得到神启示的人,是与神有过交通的属神之人,分明是先知。 </p>
      <p class="noindent">20:8-18 基拉耳事件以亚比米勒的责备(8-10节)、亚伯拉罕窘迫的解释(11-13节)、以及美善的结局(14-18节)结束。通过基拉耳事件应该明白,无论信徒走到哪里,神都会与之同行,守护圣徒。 </p>
      <p class="noindent">20:9-10 若大胆借用人为的描述,这时候神可能因“羞愧而躲起来”。正如孩子的过错使父母抬不起头一样,当这位既是神的朋友(代下20:7)又是代言人(7节)、神最心爱的亚伯拉罕,被一个没受割礼的外邦人责骂时,神一定不能正眼观看。今日,若因着圣徒和教会的过犯引起世人的讥笑,就成为亲手在主手上钉钉子的可悲人物。 </p>
      <p>20:9 不当行的事:?“不该行的事”,亚伯拉罕犯了不该犯的罪:①不信神;②让邻舍失足。 </p>
      <p class="noindent">20:11-13 在埃及(12:10-20)、本文、及以撒的基拉耳事件(26:6-11)中,重复出现族长称妻为妹的现象,并非只是以欺骗为目的的谎言或者拙劣的辩解。这是族长成长的哈兰地的风俗,也是法律。问题只是他们没能脱离世俗,离开自己的信仰,使用人为的处世方法。 </p>
      <p class="noindent">20:12 实在是我的妹子,她与我是同父异母:对撒拉的身份有如下见解:①与亦迦(11:29)是同一人,是亚伯拉罕的堂妹;②是他拉的孙女,应该是亦迦的姐姐。但学者觉得比较恰当的观点是撒拉的母亲是他拉的另一个妻子,非亚伯拉罕之母,他们认为本节的表现在文学上是正确的。 </p>
      <p class="noindent">20:14-16 表明亚伯拉罕的惧怕和缺乏信心是很大的错误。亚比米勒的好意超乎想象,赐下四样礼物——家畜、奴仆、土地、钱财,以此表示赎罪和解的意思。 </p>
      <p class="noindent">20:16 作为你……遮羞:直译为“蒙住你的眼”,指“用面纱盖住你的眼睛,不使你看见”。这句话可以从两个方面解释:①从撒拉的立场上,“不让她看见亚比米勒企图冒犯自己的过犯”;②从别人的立场上,“不让他们用情欲的眼目看着撒拉”(赛33:15;太5:28)。约伯曾把结婚描写成“与眼睛立约”(伯31:1),根据这句话表示“撒拉的纯洁”。 </p>
      <p class="noindent">20:18 妇人不能生育: 怀胎的掌管者——神(伯31:15;诗139:13;赛44:2,24)使亚比米勒家的妇人身患不育的疾病,是为了保证将要生立约之子的撒拉的纯洁性。 </p>
      <p class="noindent">21:1-7 以撒的出生是立约后的第一个果子。亚伯拉罕和撒拉的喜笑(希,以撒)是赞美神迹的欢喜之笑,也是遥望将来基督的喜笑(约8:56)。 </p>
      <p class="noindent">21:1 耶和华按着先前的话:耶和华有成就对人的应许的能力。 </p>
      <p class="noindent">21:2 所说的日期:是第一次启示（15:4)之后的第13年,到第14年神的约得以成就:第一,等到以实玛利成长为能够独立的年龄;第二,为了强调以撒的诞生是全然藉着神的能力和护理(来11:11,12),特意等到亚伯拉罕100岁,身体已如死躯(罗4:19)的时候,生了一个儿子。在漫长的等待后,立约之子终于出生。旧约没有人像以撒一样经过漫长的等待才出生。因为以撒是立约后的第一个果子(林前15:20,23)。他预表基督,以撒的预表性生涯在摩利亚山事件(22:2)中一次地性被呈献出</p>
      <p class="noindent">来。 </p>
      <p class="noindent">21:4 生下来第八日:是耶稣复活的日子,象征重生生命的开始(17:12)。割礼:希伯来人的割礼与古代外邦国家施行的割礼有着显著的区别。埃及和埃提阿伯这些外邦国家所行的割礼,都具有一种迷信色彩,目的是为了减除痛苦和医治不治之症,或增加出生率。反之,希伯来人的割礼是根据神的命令进行的(17:9-14),具有彻底的宗教和属灵意义&lt;17:9-14,割礼与信仰&gt;。 </p>
      <p class="noindent">21:6-7 圣经中出现的第一首母亲因儿子的诞生而欢喜的感恩颂赞。这赞美诗成为日后马利亚颂歌的前奏(路1:46-48)。凡听见的必与我一同喜笑:与撒拉以前不信的笑声(18:12)截然相反,这是母亲为着以撒的诞生,同邻居一同抑止不住的欢笑和出于信仰的笑声。谁能预先:?“谁”表明对这神迹的惊讶和惊叹。表示尽管所有的人都不信、讥笑,“唯独神”知道撒拉有今天。 </p>
      <p class="noindent">21:8-21 本文描述了夏甲和以实玛利的流放,在旷野的彷徨。使徒保罗在加拉太书4:22-31说明基督教真理之精髓时,引用了前半部分(8-14节)。保罗从属灵的角度解释:亚伯拉罕的两个妻子撒拉和夏甲是恩典与律法,即自由人和为奴的人;两个儿子以撒和以实玛利是立约之子与由血气生的人,并从救赎史的角度说明了两者不能同时在亚伯拉罕身边共存的理由。本文事件具有强烈的启示性。因此本文的故事不是单属“那时”的事件,也是属于“今天”的事件。 </p>
      <p class="noindent">21:8 在当时断奶通常在3岁左右(撒上1:22-24;代下31:16),所以比以撒大14岁的以实玛利(17:24,25)应该是17岁了。 </p>
      <p class="noindent">21:9 戏笑:不是指开玩笑的使性子,而是指以实玛利因丧失继承权而怀恨在心,在为以撒摆设的宴席中,感受到的孤独成为他“蔑视和逼迫弟弟”的动机(19:14;39:14,17)。看似单纯的事件,在救赎史上却有着深远的意义。埃及女人所生的以实玛利逼迫立约之子以撒,从历史的角度象征以色列将来要在埃及400年(15:13)过被压迫的生活。在属灵方面,这也是预表因圣灵而生的信徒受来自血气所生之人的逼迫(加4:29)。 </p>
      <p class="noindent">21:10-11 当撒拉驱逐夏甲和以实玛利时,亚伯拉罕甚是苦恼:第一,根据哈兰当地的风俗,不能随便驱逐给主人生过孩子的女仆;第二,亚伯拉罕对曾经认为是立约之子的(17:18)以实玛利产生了父爱。 </p>
      <p class="noindent">21:12 从以撒生的:神把可以参与立约后裔的范畴局限在以撒的后裔中。这个范围藉着在以撒的两个儿子中挑选雅各,又一次被缩小(25:23)。 </p>
      <p>21:13 为了安慰因以实玛利伤心的亚伯拉罕,神重复从前的应许(17:20)。圣经再三重复的立约、忠告、以及警告都是神对圣徒的深切关怀。 </p>
      <p class="noindent">21:14 在别是巴的旷野走迷了路:这里是巴勒斯坦和埃及之间的不毛之地。似乎亚伯拉罕想让夏甲返回她的故乡埃及,而夏甲由于离开埃及近20年,可能忘记了回乡的路。 </p>
      <p class="noindent">21:15-16 充分体现了夏甲的母爱。以实玛利与夏甲不同(16:7,8,14)不熟悉旷野的路,他由于饥渴和劳累倒下,夏甲不愿看见儿子死去,就把孩子撇在小树底下放声大哭。约一箭之远:射箭手放置瞄靶的距离约为300m。“约扔一块石头那么远”也表示距离的远近(路22:41)。 21:17 不要害怕:神对亚伯兰(15:1)、以撒(26:24)、但以理(但10:12)、约翰(启1:17)都说过这样的安慰的话(赛41:10;43:1-3)。凡在彻底绝望的状况中谦卑仰望神的人,无论在哪里他们都能超越时空听到这句话(太10:30,31)。 </p>
      <p class="noindent">21:18 必使他的后裔成为大国:这句话表示在旷野中迷路的不起眼少年,将来会成为阿拉伯族的始祖。从中我们可以看出,神在救赎史上的事工,可以使微弱的变成强大的(林前1:26-29)。 </p>
      <p class="noindent">21:19 眼睛明亮,她就看见一口水井:这里说的井与水池有区别,是地下泉水涌上来。这种井的井口大部分都用石头围起,贴上特殊的标记。因此,认不出这种特殊标记的人就找不到井水。马太亨利(Mattew Henry)描写,夏甲找到的井是:“早已藉着满有恩典的誓约存在的井”。这井不能在罪恶里仿徨的时候发现,只有在神呼召的时候才能发现(约4:13,14)。今天,能得到这井恩惠的人,是那些真正呼求神的人(耶29:13;太7:7;约16:24;帖前5:17;雅5:13)。 </p>
      <p class="noindent">21:20 成了弓箭手:箭是旷野生活必备的工具。这句话暗示以实玛利已经长大成人(25:12-18)。 </p>
      <p class="noindent">21:21 从埃及地……娶了一个妻子:由于娶了外邦女子为妻,所以在他们的文化中外邦的世俗和传统迅速蔓延。以实玛利为祖先的阿拉伯族成为希伯来人和埃及人的混血民族。 </p>
      <p class="noindent">21:22-34 神根据誓约(12:2,3)使亚伯拉罕强大,甚至连非利士地的基拉耳王亚米比勒也看得清楚。因亲身体验过神的干预(20:3-7),亚比米勒开始惧怕亚伯拉罕的神,所以主动要求结盟。在当时人口稀少,国家结构不完善的情况下,强者掠夺弱者是常事。因此,与邻国订立互不侵犯的条约是关系到生死存亡的一件大事。 </p>
      <p class="noindent">21:22 都有神的保佑:立约的后裔以撒(26:28)、雅各(30:27)、约瑟</p>
      <p class="noindent">(39:3),都从外邦人的口中听到这样的话。 </p>
      <p class="noindent">21:23 起誓:这个词源自希伯来文中意指“七个”的词。暗示誓言的严肃性和神圣性。因为希伯来人认为数字“7”是不可加减的,是表示创造天地天数的圣数或完全数&lt;启 绪论,圣经中数字的象征意义&gt;。誓言通常以“七种仪式”(21:28-30)得以确证。基督的“十架七言”证实这种想法(太27:46,47;路23:34,43,46;约19:26-30)。 </p>
      <p class="noindent">21:24 和平之子亚伯拉罕(13:9)从福音的精神出发,欣然答应了亚比米勒的友好提议。从中看出,真正的信仰人格不是排斥他人或独善其身。我们不应以避开“世俗”为由,远离邻居或朋友。 </p>
      <p class="noindent">21:25-26 对生活在巴勒斯坦南部沙漠地带的游牧民来说,井是生存的必备条件,也是最大的财产。霸占井水的行为常常成为战争的导火线。在缔结友好同盟的问题上,亚伯拉罕必须解决这一问题(太5:23,24)。 21:27 把羊和牛给了:赠送礼物是签订同盟的最后仪式。在古代近东,国家或个人收纳礼物是表示讲和,拒绝礼物则表示不和与战争(王上15:19;赛30:6;39:1)。 </p>
      <p class="noindent">21:28-31 签定互不侵犯条约“别是巴誓约”之后,考虑到将来有侵犯的可能,亚伯拉罕送亚比米勒“七只母羊羔”作为礼物,表示自己对井水的所有权已经通过王的起誓得到正式认可(23节),并把这井命名为别是巴,含有“七个井”或“发誓井”之意。 </p>
      <p class="noindent">21:33 亚伯拉罕从两方面记念基拉耳王与亚比米勒的契约。一是把井命名为“别是巴”;另一是栽下了一棵垂丝柳树。垂丝柳树:生长在沙漠地带的沙丘上,或者湖边及江边碱性地带。亚伯拉罕之所以种植这棵坚硬而长寿的长青树,原因是希望所立的约稳固长久。从而这棵树成了象征神永不改变的诚实和长久忍耐的怜悯。求告耶和华永生神的名:表示亚伯拉罕对神的认识更深一层。他最初称呼耶和华为“至高的神”(14:22),在立割礼之约时,已认得祂是“全能的神”(17:1)。现在称祂为“耶和华永生神”,告白神是与人立约并成就其约的神。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>