<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年1月16日 </p>
      <p class="noindent">经文：创世记28～29章 </p>
      <p class="noindent">第一部分： </p>
      <p class="noindent">雅各逃往拉班的家 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、雅各逃亡的路上（28章） </p>
      <p class="noindent">二、雅各遇见了拉结（29:1～12） </p>
      <p class="noindent">三、雅各娶妻的经历（29:13～35） </p>
      <p class="noindent">在雅各两次用诡计“骗取”了哥哥长子的名分和祝福后，以扫因着怨恨雅各，想要将他杀死。雅各采取的行动就是离开这个家，逃往母舅拉班的家。这也是雅各生平的第二个阶段，他也开始了寄居、漂泊、受压的日子。在这个过程中他仍然想透过自己的方式，来取得上帝的赐福和好处；然而上帝却透过各样的方式，让他认识到，他所拥有的全然是上帝的恩典和赐福。 </p>
      <p class="noindent">在创世记28章中，让我们看到雅各离家出走的过程，而雅各的离家出走是在父母亲的安排下离开的。从以撒对雅各的祝福和吩咐中，让我们看到以撒对雅各的心意，也看到神将来要在雅各身上成就的工作。从而也看到以撒开始顺服神对雅各的拣选。在吩咐中强调要在本族、本家中娶妻；在祝福中强调：“将应许亚伯拉罕的福赐给你和你的后裔，使你承受你所寄居的地为业，就是神赐给亚伯拉罕的地。” </p>
      <p class="noindent">在雅各逃亡的路上，也再一次让雅各认识到，神对他的拣选是出于神的恩典，而是不是来自于自己的聪明和努力。神在雅各逃亡的路上藉着异梦，向雅各启示将来神要在他身上所成就的心意和计划。当雅各醒来后，明白这是神的工作，也是雅各与神建立关系的开始。当祂认识到神向他所启示的应许时，他也在神的面前立石为记，在石头上浇上油并许愿：“神若与我同在，在我所行的路上保佑我，又给我食物吃，衣服穿，使我平平安安地回到我父亲的家，我就必以耶和华为我的神。我所立为柱子的石头也必作神的殿；凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你。” </p>
      <p class="noindent">在雅各的逃亡路上让我们认识到，雅各想要透过自己的方式，来成就自己的梦想。当他认为好的东西，想要透过自己的方式去抓住时，最终导致的就是他需要面对自己的罪所带来的后果。当他靠自己的努力和智慧想要抓住时，似乎是抓到来了，但又什么也没抓住，反而他要离家出走。而出于神的拣选，神在一步步地带领和引导雅各的前路。</p>
      <p class="noindent">让他的生命不断地认识神，从而回转归向神。基督徒的生命也常常如此，求神不断地在我们的道路中指引我们，使我们少走弯路。 </p>
      <p class="noindent">在创世纪29章，当雅各长途跋涉来到了东方人之地巴旦亚兰，遇见了拉班的女儿拉结。当雅各将一切的情由告诉拉结与拉班时，拉班似乎热情地接待了雅各，并邀请雅各与他们同住。而在接下来的年日中，雅各与拉班展开了彼此的较量，他们都想透过自己的聪明和狡猾，从对方的身上得着自己的利益。 </p>
      <p class="noindent">当雅各在拉班家寄居时，雅各愿意用七年的工价来换取拉班的女儿拉结，因为雅各深爱着拉结，并且看七年如同几天。当日期满足的时候，拉班本应该将拉结给雅各为妻。但拉班出于自己的私意和利益，他却用诡计待雅各。先将利亚给他，然后再将拉结给雅各。这样雅各就可以再继续服侍自己七年，而且还可以解决大女儿的婚姻问题。这对于拉班来说似乎是两全其美的事情。而雅各也只能被迫地接受。 </p>
      <p class="noindent">在雅各的婚姻生活中，也让我们看到了婚姻中的张力。就是雅各偏爱拉结而冷落利亚。这也使得姐妹之间不断地引发争宠的事情，在他们生孩子的事情上就展现出来。因此我们看到雅各的婚姻家庭生活并不和睦，反而很多的事情令他愁烦。这其中也让我们看见上帝的手工作，“耶和华见利亚失宠，就使她生育，因着雅各的偏爱也导致了拉结不能生育。拉结因着不能生育而埋怨丈夫，利亚也因着给雅各生子，而想透过这样的方式来得着丈夫的心。 </p>
      <p class="noindent">在经文中让我们认识到，犯罪堕落的人是落在何等可怜的光景之中，我们必须承认自己是何等地自我为中心，我们的出发点都是为着自己的利益而活。我们都在以各样的方式在这个堕落的世界之中寻找自己的满足、喜乐、和盼望。但这一切终将把我们带入到更大的失望之中。因为人不可能从这个物质的世界之中得着满足和盼望。人活在这个物质的世界之中，当然对这些物质存在需要，但人是有灵的活人，人类真实的满足和盼望除非来自创造宇宙万物的主宰。除非你的生命真实地依靠祂并为祂而活。神在雅各的生命中，就是让他不断地认识和经历祂。一方面让雅各认识到，依靠自己的无能和绝望，一方面让他认识到神的恩典和信实，这也是基督徒生命真实的写照。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p>28:1-22 雅各开始了饱经风霜的一生。雅各欺骗父亲夺得对长子的祝福,为了逃避哥哥的报复,孤身离开迦南地别是巴逃到800km以外的巴旦亚兰外婆家,这时他77岁,20年艰苦的寄居生活即将开始。本文的目的,并非要记录雅各的悲惨处境,而是要强调亚伯拉罕、以撒的神耶和华,在这种境况下对雅各施以无条件的大爱和永不止息的恩惠。体现:①被拣选的百姓无论走到何处,无论遇到何种境况,神时刻与他们同在;②越是孤单难过,神的恩典和安慰也会越大。 </p>
      <p class="noindent">28:1 不要娶迦南的女子为妻:听到利百加的提议,以撒应该想起父亲亚伯拉罕的信仰(24:3,4),在当时艰难的环境下,依然让自己与同族人结婚。以撒悔恨因疏忽让以扫与外邦女子结婚(26:34),因此嘱咐被祝福的继承人雅各,千万不要再犯这种错误。 </p>
      <p class="noindent">28:2 拉班的女儿中,娶一女为妻:回应神呼召(12:1)的子民,要保守耶和华信仰的纯真和圣洁。 </p>
      <p class="noindent">28:3-4 与亚伯拉罕多次领受的约的祝福(13:15-17;15:18-21;17:2-8;22:16-18)内容相同,可以看出立约的祝福,从亚伯拉罕、以撒传到了雅各。这祝福有两个不变的应许,关乎蒙福后裔的昌盛和后裔所居之地。 28:5 圣经不是按以扫和雅各的出生顺序,提到以扫和雅各的母舅,而是说雅各和以扫的母舅。作者根据圣经救赎史的目的,无视肉身的先后顺序,而从属灵的优先顺序进行记录(5:32;11:27)。 </p>
      <p class="noindent">28:6-9 以扫把不被父母认可、没能得到父亲祝福的原因,归结于外邦出身的妻子。所以到了晚年他又结了第三次婚,这次婚姻只不过再一次证实以扫不适合作圣约继承人的事实。他的错误:①忽视尽管以实玛利家族是亚伯拉罕的血统,却是从神的祝福中分离出来、在立约之外的民族;②他原来的妻子既没死亡,又没离婚,他却因要得祝福的野心,轻忽神定下的一夫一妻制(2:24;26:34;36:1-5)。 </p>
      <p class="noindent">28:10-22 对一直生活在家里、温顺的雅各来说,身上只备有一根杖(32:10),向外婆家哈兰的逃亡路程,一定充满艰难(10,11节)。但比起舒适的帐棚,在逆境中,雅各更深感受到与神交通(12-15节)、向神许愿的体验(16-22节)。我们应该认识:①在圣徒成圣的过程中,苦难和逆境是必需的(彼前1:6,7);②圣徒会藉着逆境成长为纯洁火热的信仰之人＜伯2:7,关于苦难＞。 </p>
      <p class="noindent">28:10 出了别是巴:第一,为了逃避以扫的报复,第二,为了从母亲的家族中娶妻,雅各离开了温暖的家和心爱的父母。 </p>
      <p class="noindent">28:12 梦见:雅各在凄惨的逃亡路上,由于疲劳和恐惧悄然入睡。神通过梦给他安慰和鼓励(伯33:15,16)。梯子的头顶着天:这梯子连接立</p>
      <p class="noindent">约之神居住的天及立约之后裔居住的地,象征立约的核心——基督。这是为了表明只有借着成为梯子的基督,罪恶的人类才能与神有真正属灵的交通。在人类堕落后,天与地之间的沟通只有通过这个梯子才有可能,除此之外,人类再没有路可以到达天上(约10:9;徒4:12)。现在,这个梯子竟屹立在无力、战兢躺卧在地上的雅各面前。神的使者:指天使(诗103:20-22;来1:14)&lt;16:7,耶和华的使者&gt;。上去下来:表明天使的工作,天使把人类的祈求送达神那里,再把神的帮助、保护和恩惠带给人类(诗34:7;91:11;太18:10;来1:14)。这预示基督的代祷事工(约1:51)。 </p>
      <p class="noindent">28:13-15 梯子之约是神与雅各的祖父亚伯拉罕之约的重复及继承。雅各作为将来的选民之祖,代表所有信神的人接受圣约。 </p>
      <p class="noindent">28:15 总不离弃你:对雅各来说,此时神的保护和同行的应许非常及时。摩西死后,这个应许同样临到继承以色列指挥权,即将投入战斗的新领袖约书亚身上(书1:5);也在大卫死后,临到完成圣殿建造的年轻所罗门身上(代上28:20);在主升天后,临到留在地上,要完成福音使命的心爱门徒身上(太28:20);临到苦难和逆境中,努力保持圣洁的我们身上(来13:5)。 </p>
      <p class="noindent">28:16 耶和华真在这里:雅各突然意识到,神不仅降临在祖先们敬虔敬拜的坛上,也在疲劳、孤独、恐惧缠绕的睡梦中显现。说明神降临不是因为人筑的坛圣洁,而是神降临的地方将变成圣洁之地。 </p>
      <p class="noindent">28:17 就惧怕:人看到圣洁的神降临,便会产生如此感觉(出28:18;赛6:5;启1:17)。神的殿……天的门:用修辞手法描写在梦中见到的场面(12节)。预表日后的新耶路撒冷(启21:10,12,22-27)。 </p>
      <p class="noindent">28:18-19 为了记念显现的神,为了牢记此事,雅各采取的方法:①把所枕的石头立作柱子,浇油在上面(18节);②给那地方起名“伯特利”,是“神殿”之意(19节)。预表将要在此建造神的殿,作为向神献祭的地方,是人类深远、古老的宗教仪式。在经历特别的宗教体验后,通常按人的性情,都觉得事情所发生的地方神圣,值得记念。后来,因着神的恩典雅各成就了此愿望(35:7,15)。 </p>
      <p class="noindent">28:20-22 表面上看,雅各的许愿采用的是对祝福的报答形式,但在心里,却是他从信心发出的感恩许愿。 </p>
      <p class="noindent">28:20 许愿&lt;民30:1-16,许愿和起誓&gt;。 </p>
      <p class="noindent">28:21 平平安安地回到……家:为了躲避以扫的报复,雅各向神发出的祷告。信实的神应允了这祷告(33:4)。我就必以耶和华为我的神:表达要以耶和华为自己的神,一生事奉神的意志,也是雅各的信仰告白。 </p>
      <p class="noindent">28:22 必作神的殿:日后雅各还了这个愿(35:7)。伯特利(35:14,15)成为记念神向祂的百姓显现及同在的处所。在以后的世代,也成为象征以心灵和诚实敬拜的地点的永恒模型。凡你所赐给的……十分之一:十一奉献是谦卑的信仰告白——自己的一切都是神所赐的。 </p>
      <p class="noindent">29:1-8 记录雅各与拉结的相遇。 </p>
      <p class="noindent">29:1 雅各起行:雅各在伯特利得到神的安慰和应许,与刚离开别是巴不同,他肯定得到了属灵的能力,必定是大步向前迈进。东方人之地:指距别是巴725km的米所波大米地区。如果雅各一天的行程是48km,则需15天能到达。 </p>
      <p class="noindent">29:2 看见田间有一口井:在游牧地区,水井是重要的路标。 </p>
      <p class="noindent">29:3 羊群在那里聚集……饮羊:是水源极其缺乏地区的特有方式:①可以避免多次搬运石头;②牧人公平分配水的约定。随后又把石头放在……原处:这种做法:①防止强烈的阳光,保持水温;②防止沙尘,维护水质;③防止羊掉入水井;④确保水井的占有权。 </p>
      <p class="noindent">29:4 弟兄们:按当时的风俗,牧人通常比较孤单,即使遇见陌生人,也会热情问安。身为牧人的雅各,向另一位牧人热情地问安。 </p>
      <p class="noindent">29:7 不是羊群聚集的时候:日头还高,不是把羊群圈起来的时辰。 29:9-14 雅各与拉结、舅舅拉班戏剧性的相逢。这场面让人联想到一个世纪前,亚伯拉罕的仆人以利以谢为给以撒找到新娘,奉命来到这里的情形(24:15,28-31)。这两件事绝不是偶然或幸运,而是神引导的结果。在信徒的生命中,不存在偶然,凡事都有神亲自的护理和引导。 29:9 拉结……牧放的:当今阿拉伯游牧民中,还经常可以看到女孩子放羊的身影。 </p>
      <p class="noindent">29:11 亲嘴:雅各在众人面前与拉结亲嘴,是把她看作小妹妹,也因漫长的旅程后见到亲人的喜悦。这戏剧性的相遇是井边相遇事件之一,还包括以利以谢与利百加相遇(24;15)、摩西与叶忒罗七个女儿相遇(出2:15,16)、基督与叙加城女人相遇(约4:6,7)。 </p>
      <p class="noindent">29:13 拉班……跑去迎接,抱着他:自从上次亚伯拉罕的仆人以利以谢因以撒的婚姻而来(24:34),已过了97年。拉班见到妹妹利百加的儿子雅各,应该是又惊又喜。 </p>
      <p class="noindent">29:14 你实在是我的骨肉:雅各坦诚详细的叙述,使拉班确信他就是自己的侄子。骨肉是有血缘的亲密关系(2:23;13:8;士9:2;撒下5:1)。 29:15-30 身为弥赛亚约定的继承人,雅各将成为12支派的祖先,他有必要、而且必须改变自己的人格,过成圣的生活,即使必须经过许多试</p>
      <p class="noindent">炼。本文描写雅各受试炼的经过,与他成长的生活形成鲜明的对照:①骗人的雅各,亲自尝到被骗的痛苦滋味,使他更加明白人生的真谛;②在母亲宠爱下长大的雅各,通过爱上一个女人,领悟到真爱的意义。雅各对拉结纯真忘我的爱情能预表基督对教会的大爱(弗5:25)。神为了使所爱的人生命得到洁净,时常让他们经受试炼(伯23:10;来12:11;彼前1:7)。 </p>
      <p class="noindent">29:15 你要什么为工价:看来诚实的雅各得到拉班的认可。明白雅各处境的拉班,希望与他立约达成雇佣关系。 </p>
      <p class="noindent">29:16-17 利亚并非长得不漂亮,而是拉结因聪慧的眼睛显得更美丽。 29:18 服事你七年:雅各的提议表明:①他希望用劳动作为代价代替彩礼;②为了心爱的人,他要等当时认为完整的年数——7年。 </p>
      <p class="noindent">29:19 这种习俗至今还在巴勒斯坦游牧民贝都因人(The Bedouins)的生活中保留,通过近亲结婚,可以保持更稳固的同盟关系。 </p>
      <p class="noindent">29:20 看这七年如同几天:爱情奇妙的力量,使雅各以喜乐和盼望克服漫长的雇工生活。爱的确具有惊人的力量,能使人忍耐一切痛苦(林前13:4-7)。圣徒生活在罪恶的世界,但借着对天国火热的盼望及对基督挚热的爱,才能拥有真正的喜乐。 </p>
      <p class="noindent">29:21-25 雅各没能分辨出暗恋7年的拉结和姐姐利亚,可能因为:①根据当时的风俗,新娘的脸和全身都要用面纱遮住;②新房比较昏暗;③婚礼上雅各一定喝得烂醉;④利亚事前听从拉班的计划,装扮成拉结。 </p>
      <p class="noindent">29:24 根据努斯(Nuzi)泥板所记有关结婚的规定,当主人出嫁时,使女也与主人一同嫁过去,使女所生的孩子要归主人(30:3)。 </p>
      <p class="noindent">29:25 到了早晨……一看是利亚:雅各曾利用父亲的弱点骗取长子名份,现在岳父利用他的弱点,用同样的手法骗他娶了姐姐,而不是他所钟情的妹妹。人种什么就收什么(加6:7)。 </p>
      <p class="noindent">29:26 与古印度和埃及一样,哈兰也有妹妹先于姐姐出嫁的风俗。因此拉班这番话不过是狡辩。假如他真想把拉结许配给雅各,在签定条约时就当说明这种习俗。另外,强调长子名份的一番话,尤如一根刺,刺到雅各致命的痛处。 </p>
      <p class="noindent">29:27 为这个满了七日:既然事情已经到这个地步,拉班希望雅各给利亚一个星期的婚期(士14:12)。把那个也给你……再为她服侍我七年:拉班的提议极其卑劣、自私,不顾女儿的幸福,只想利用雅各的才能积攒财富。 </p>
      <p class="noindent">29:28-30 重婚与纳妾不同。妾不能成为正房,重婚娶的妻子有权成为</p>
      <p class="noindent">正房。虽然不能根据摩西律法(利18:18)评判族长的重婚及纳妾行为,但也不能以未明确规定作为理由,将其正当化。这都是人堕落之后,邪恶之心生产的结果,它破坏神祝福的(2:18-25)美好家庭,是引发家庭矛盾的主要因素。今天,神的旨意明确启示,基督化的生活绝不允许这些行为(太19:4-6;林前7:2)。 </p>
      <p class="noindent">29:30 爱拉结胜似爱利亚:雅各可能受到父母的影响(25:28)。另一方面,茉特夫(Lightfoot)博士解释,利亚象征生活在律法中的犹太人;拉结象征生活在福音之下的基督徒。 </p>
      <p class="noindent">29:31-35 神却与雅各不同,祂使利亚多子,使雅各偏爱的拉结无子,为了:①体现神的公义,神安慰痛苦中的人,使蒙福的人不致傲慢。②更重要的是显明以色列人的起源不是靠着自然界的秩序,而是根据神深切的护理及恩典。利亚通过给四个儿子起的名,感谢看顾自己苦情的神;告白期望得到丈夫关心的情怀。 </p>
      <p class="noindent">29:31 拉结却不生育:含有责备雅各的意思,并使拉结理解姐姐被丈夫冷落所受的痛苦,也能谦卑向神呼求。 </p>
      <p class="noindent">29:32 看见我的苦情:神的爱无微不至,都察觉人细微的感情,也安慰人的苦情。 </p>
      <p class="noindent">29:35 赞美耶和华:利亚生了第四个儿子,欢喜地给儿子起名为犹大。基督就是在犹大的后裔中诞生。预示所有的赞美,都应以基督为中心。这才停了生育:不是完全停止,是暂时的。利亚后来又生了以萨迦和西布伦,及女儿底拿(30:17-21)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>