<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享  创：32-33 2020/01/19  聂彤 </p>
      <p>基督徒对于阅读圣经这事，常说需要“圣灵的引导”，起初某还是“小白”的时候，觉得这就是那帮基督徒的“故弄玄虚”，所以最初看《圣经故事》中，“雅各与以扫”的故事时，总认为这个“上帝”也“不咋聪明”，雅各这么个奸狡之辈，祂还老护着，以扫这个“憨直”的，老被雅各“涮”，最后还是不被上帝看好；怎么看，怎么觉着“不爽”。还是要感谢这个“不咋聪明”的上帝，不然以某的“聪明”，绝对活不到现在！因为这个“不咋聪明”的神，拣选了“聪明”的某，将圣灵赐给某，终于有一天看懂了圣经，而且越来越懂！ </p>
      <p>《创世记》32章，讲到雅各带着妻儿，从他舅舅拉班家出走，要回到他的父家。但有个难处，就是那里现在主事的，是那个曾经被他两次设计哄骗的兄弟以扫，以雅各的“小人之心”，怎么想怎么都觉得他兄弟肯定不会放过这个，“以其人之道还其人之身”来报复他的绝好机会，尽管他的回归，除了有他舅舅拉班剥削他的“功劳”，更是神给他的指示（31:3）。但雅各不愧的“抓爪”一挂的（正如他的名字），总要自己抓住点什么，才有安全感。虽然神对他说了“我必与你同在”（31:3），又在行路的时候，让他看见神的使者，甚至雅各还给那遇见神使者的地方起名为“玛哈念”，可雅各这娃还不放心，又不厌其烦地做了诸多安排（32:3-23），以确保他兄弟“一言不合就开打”时，至少他能全身而退。直到神自己亲自（有解释为‘神的使者’）向他显现，使他清楚明白他自己的有限。这章看下来，非常地有趣：人千筹算，万计划，到头来抵不过神的手轻轻一“摸”，这是慈爱的警告，本来可能雅各不需要“瘸腿”归故里，却被他一通算计，神只好用此计让他安静，最特别的是28节：“你的名不要再叫雅各，要叫以色列，因为你与神与人较力，都得了胜”。感谢圣灵的引导，这才能明白为什么神拣选雅各，因为他虽“东抓西抓”，但终于抓到了神，神看重的，就是人来依靠祂，“抓住”祂，而以扫却是完全靠自己。 </p>
      <p>33章完全看清楚了：神的同在，使雅各并没有经历他自己“脑补”出来的“惨相”，以扫很“大度”，他的富足甚至让他看不上雅各为他预备的礼物，他在他兄弟面前展示了自己的富裕和从容大度后，就退出了神所导演的救恩“大戏”，领盒饭去了，因为救恩与他无关无分了。 </p>
      <p>神的拣选对人来说，是奥秘，但从人的角度看，正因为“那人”认识到自己的有限和软弱，愿意服下来，低下骄傲的头颅时，就是看见神荣耀之一刻！有些“悖论”的感觉，但却是事实。以扫凭一己之力，将自家发展成很有影响力的“望族”，这中间也许多少有与雅各“较劲”的成分吧——看吧！就算没有长子名分，没有父亲的祝福又怎样，还不是你雅各也惧怕、巴结的存在！然，他也只有这世的荣耀了，并且还是在神“普遍恩典”下，但他却不认识！ </p>
      <p>“人就是赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？人还能拿什么换生命呢？”！（可8:36-37） </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">32:1-20 雅各的一生真是艰辛的一生,正如他后来回顾自己一生时所坦白的那样(47:9)。借着与拉班和好,雅各暂时结束了长达二十年的逃亡生活,踏上了回家的旅途。但是与哥哥以扫的旧怨仍是未知数,也是一直盘踞在他内心深处的恐惧。人是软弱的,本文生动地展现雅各为解决这个恩怨的苦恼、挣扎(32:3-23)。最终雅各见到了神的使者</p>
      <p class="noindent">(32:1,2),在与他摔跤的过程中体验到神的大恩</p>
      <p class="noindent">(32:24-32),戏剧性地得以与以扫和好(33:1-16),安全抵达迦南地(33:18-20)。这些事件完全成就了雅各逃亡路上,在伯特利与神立下的梯子之约。那时神应许要保守他、与他同行(28:13-15)。这些事件的教训:①即使再不完全的人,只要与约有关,神就会一直看顾、永不丢弃(赛49:15;约</p>
      <p class="noindent">17:12);②只要彻底依靠神,任何艰难都不是问题(诗91:15;赛58:9;耶29:13;约15:7);③只有祷告产生的力量,才能彻底熔化复仇燃烧的心;④神会亲自介入、看护所拣选之人的每一步,照自己的美意引导他们到底(诗23:2;48:14;赛48:17)。 32:1 神的使者:在雅各逃亡路上,曾在伯特利向他显现(28:12)过的神的天使,再次出现在他归乡的旅程中。为要:①让他铭记神始终与他同在的事实;②使他确信神将保护他脱离以扫复仇的手,正如在拉班的各样诡计中保护他一样。遇见他:遇见不能确定是何种方式,可能的情形:①与过去一样,在梦中显现(28:12;31:11);②与亚伯拉罕和罗得一样,肉眼看见(18:2;19:1);③与以利沙一样,灵眼看见(王下6:17)。 </p>
      <p class="noindent">32:2 神的军兵:这支神圣的天军由天使组成,主要任务之一就是在信徒周围守护、确保安全(诗</p>
      <p class="noindent">34:7;91:11;徒27:23;来1:14)。基督也提到这支神圣军队的存在(太26:53)。这支军队显现在返回迦南的雅各一行面前,意义:①欢迎与神立约的</p>
      <p class="noindent">(28:13)、迦南地的真正主人归回本土,预示信徒将来进入天国的场面(太24:31);②安慰惧怕以扫报复的雅各,这支军队将成为他的护卫队。玛哈念:专用名词,表示两个阵营或两支队伍(two </p>
      <p class="noindent">armies),雅各给那地方起这个名字:①这是神的阵营与雅各的阵营相遇的地方;②神的使者分成两支队伍,左右围绕雅各一行,护卫他们。这个地方位于迦累得和雅博河之间。 </p>
      <p class="noindent">32:3-23 雅各派去使者,为要讲和及打探以扫的动静。雅各从他们口中听到可怕的消息(6节),尽管惧怕却还是作了应对的准备:①以防万一,把一行人分成两队(7,8节);②向神祈求(9-12节);③隔一段间隔安排550头牲畜组成献给以扫的礼物</p>
      <p class="noindent">(13-21节)。 </p>
      <p class="noindent">32:3 西珥……就是以东地,见他哥哥以扫: 正如以撒的预言(27:39),以扫选择险恶的西珥地作为居住地,因为:①随着岁月的流逝,认识到迦南已不是自己的基业;②作为猎人(25:27),这里更适合自己的性格和生活。 </p>
      <p class="noindent">32:4 我王以扫……你的仆人雅各:希伯来人常用的表示谦卑的方式,尽量降低自己,抬高对方</p>
      <p class="noindent">(19:2)。 </p>
      <p class="noindent">32:5 有牛、驴、羊群、仆婢:雅各借使者向以扫详细介绍自己的财产,目的:①表明自己对父亲的产业绝无迷恋;②没有打算依靠哥哥,给他添负担;③表明回来纯粹是因对本土、对父母的思念以及希望得到哥哥的宽恕。 </p>
      <p class="noindent">32:6 带着四百人:以扫不愧为依靠刀剑生活的人(27:40),他已成为拥有强大战斗力的部落族长。可以看出他的行动,分明是要进行报复的宣战,而不是为了和解。 </p>
      <p class="noindent">32:7 分作两队:面临危险的时候,牧民常把家畜分成几队,尽可能减少损失。 </p>
      <p class="noindent">32:9-12 亚伯拉罕为所多玛城的祷告(18:22-32),可以看作对话式代祷。雅各是以神的恩约为凭据(28:13-15),单单向神祈求&lt;王下19:15,祷告的要素和形式&gt;。 </p>
      <p class="noindent">32:9 耶和华我……的:与雅各立约的神,是那位与人具体、单独、有人格交流的“我的神”。 </p>
      <p class="noindent">32:10 一切……诚实:诚实指对某件事的行为,不是指认识层面。原本狡诈的雅各,经过二十年的生活,亲身体验到神的诚实,真正认识到这一点。只拿着我的杖:雅各的告白,诉说自己曾经身无分</p>
      <p class="noindent">文、惊慌逃亡的处境。这根杖,成为神引导和保护的杖。 </p>
      <p class="noindent">32:11 我哥哥以扫的手:这是雅各紧迫的祷告,因过去的罪感到恐惧,迫切哀求。神特别悦纳这种哀求(诗34:18;51:17;珥2:12)。连妻子带儿女一同杀了:这句话取自律法:不可连母带雏一并取去(申22:6),表示极其恶毒、残忍、彻底的灭绝(何</p>
      <p class="noindent">10:14)。 </p>
      <p class="noindent">32:12 使你的后裔……多得不可胜数:面对灭绝的危险,雅各抓住神曾对他有关后裔的应许(28:14),迫切哀求。所有的罪人祷告时,要像雅各一样,借着基督的名,就是那位早已启示过的女人后裔</p>
      <p class="noindent">(3:15)之名祷告,只有这样,祷告才能被悦纳。 </p>
      <p class="noindent">32:13-23 雅各宁愿承受恐惧和不安及损失大量财产,也定意进入迦南地。以色列十二支派的祖先亚伯拉罕和以撒,还有雅各对迦南地的归乡意识和主权意识,成了日后希伯来人形成耶和华信仰,或为选民形成以色列民族的决定性因素。 </p>
      <p class="noindent">32:13 拿礼物:不是单纯的礼物,是表示和好及请求饶恕的进贡。 </p>
      <p class="noindent">32:16 使群群相离:雅各的智慧之举,为了使礼物看起来更多,同时又要慢慢缓和急性子以扫的愤怒情绪。 </p>
      <p class="noindent">32:20 解他的恨:雅各熟知以扫作为猎人容易激动又容易消气的豪放性格,似乎将期望对准这点。 32:22 雅博:约但河的一条支流,位于加利利海和死海之间,只有到了雨季才有水流。“雅博”意思从“撕打”而来,这条河的名字有“摔跤手”之</p>
      <p class="noindent">意,是后人为记念雅各在这里的特殊经历而取。渡口:人和家畜可以渡过的较浅小溪(士3:28)。 </p>
      <p class="noindent">32:24-32 雅各与天使的摔跤是整篇圣经中最神</p>
      <p class="noindent">奇、最惊人的事件之一。一些学者怀疑这件事的历史性,提出如下观点:①天使在雅各梦中出现——星梦说;②雅各在忘我状态下进行摔跤——幻想说;③雅各灵魂中的摔跤——属灵斗争说;④是人们编造出来的神话。但根据客观事实,能证明这的确是历史事件:第一,圣经的内容和文脉支持这个观点;第二,日后先知何西阿证明这件事(何</p>
      <p class="noindent">12:3,4);第三,决定性的证据,就是这件事之后雅各的腿果真出了问题,不能正常走路。并且雅各本文的祷告满有能力、胜利,是彻夜(24节)、誓死(26节)、眼泪的祷告(何12:4)。 </p>
      <p class="noindent">32:24 只剩下雅各一人:对信徒来说是独自、并不是孤独的时间,是与神交通(诗77:6,12)、自我省察的时间(赛6:5)。这段时间应该成为赞美、祷告、默想的时间。有一个人:有人认为是天使长米迦勒,但是:①雅各称祂为神(30节);②先知何西阿交叉使用神和天使(何12:3,4)的称呼,由此看来,这不是单纯的天使 (angel),是耶和华的天使(The an Angel of God)。也可视为是被称为耶和华使者(22:11;出3:2;士6:12)、道成肉身之前的基督&lt;16:7,耶和华的使者&gt;。和雅各摔跤:?“摔跤”的词根具有“尘土飞扬地撕打”之意,这可能与那条河的名字“雅博”(22节)有关,含有“紧紧抱住躺下”或“紧紧贴住”之意,生动地描写雅各祷告的样子。雅各的祷告是决一胜负的祷告,如同摔跤般毫不懈怠,他恳求祝福,使用所有力量(路22:44)祷告。 </p>
      <p class="noindent">32:25 大腿窝:字面意思是指“臀部的窝”,就是大腿上窝进去的部位。扭了大腿骨:指臀部下方的坐骨,是形成骨盆的一对骨(24:2),是支撑人身体的重要部位,象征着生命和力量的根源。神打坏雅各这根骨,为的是:①完全打败一直依靠人为手段的雅各,使他从今以后完全依靠神;②预示性地警告雅各,如果依靠人为的手段,将来从他身上而来的以色列命运,也必像他的大腿骨一样失败。同时告诉雅各要单单仰望打坏他大腿骨的神。如同保罗的告白“什么时候软弱,什么时候就刚强</p>
      <p class="noindent">了”(林后12:10),预示悖论性真理。 </p>
      <p class="noindent">32:26 天黎明了,容我去吧:①暗示随着黎明的到来,还有另外重要的事等着去做(如平熄以扫心中的怒火等);②不想让雅各看到自己的神性。 </p>
      <p class="noindent">32:27 你名叫什么:不是不知雅各的名字,而是在为他取新名前,特意提醒这个充满骄傲、欺诈、谎言的旧名,显出新名的价值和意义。 </p>
      <p class="noindent">32:28 起名的行为代表命名者的所有权和统治</p>
      <p class="noindent">权。雅各之名含有“欺骗夺去”之意,将其换成含有“神的王子”(prince)之意的“以色列”,表</p>
      <p class="noindent">明:①原本失败的名字受祝福后成为属灵、胜利的名字;②根据伯特利之约,雅各正式成为立约的继承人。 </p>
      <p class="noindent">32:29 何必问我的名:日后玛挪亚询问耶和华使者的名字时(士13:17),也得到同样的答复。人类有限的智慧无法理解这个神奇惊人的名字。 </p>
      <p class="noindent">32:30 人堕落之后,被罪玷污,因此没有人能正面看到神后还能存活(出33:20,23;提前6:16)。但这句话只适用于第一位格神——圣父。夏甲、雅各、基甸和玛挪亚等人都看见过这位(16:13;士6:22,13:21-23)作为耶和华使者(16:7)、道成肉身前的神,即第二位格神——圣子,却仍然活着。对旧约时代的人来说,这样的事情唯独借着神极大的恩惠才有可能。 </p>
      <p class="noindent">32:31 他的大腿就瘸了:与保罗一样,雅各身上也留下神恩惠的一根刺 (林后12:7-10;加6:17)。他已经丢弃过去的自夸和傲慢,如今得以成圣,成为保像罗一样跟随主指引的、属神的人(约</p>
      <p class="noindent">21:18)。 </p>
      <p class="noindent">32:32 为了记念雅各在雅博渡口的摔跤事件,直到现在犹太人也不吃动物屁股和大腿连接处的筋。他们认为大腿窝的筋和血一样(9:4),通过与神的接触,成了圣物。 </p>
      <p class="noindent">33:1-15 雅各与以扫相会的感人场面。20年来留在雅各心里的疑惑和恐惧、以扫内心的怨恨,这一刻终于变成和解和喜乐的泪水。雅博渡口事件实在是显明神极大恩惠的事件,真正改变了雅各的人格,并将以扫的恨升华为对弟兄的爱。雅博渡口事件生动地告诉我们,与神恢复关系的一刻,便是打开所有矛盾的时刻(箴16:7;约叁1:2)。 </p>
      <p class="noindent">33:1 举目观看:?“雅各”的眼睛再也不是充满恐惧的眼睛,而是“以色列”大胆面对以扫的的双眼。罪人只有悔改才能除去内心的恐惧,得到真正的平安(约壹4:18)。 </p>
      <p class="noindent">33:2 从雅各排列孩子和妻子的顺序中,可以看出雅各对不同家庭成员有不同的看重,反应出根深蒂固的偏爱心理(29:30)。 </p>
      <p class="noindent">33:3 一连七次俯伏在地:古时对王或占领者的礼仪,从远处开始七次俯伏靠近对方。雅各所采取的不是伪善和卑屈的态度,而是真心悔改过去的错</p>
      <p class="noindent">误,表达恳求和解的诚意。 </p>
      <p class="noindent">33:4 雅各的谦卑征服了以扫的内心,这谦卑来自对神恩典的体验。为了这一刻,多年来雅各尝尽他乡艰苦的试炼。本节也显明神的护理和欣慰的微笑,因为使两弟兄在喜乐与泪水中相逢的就是历史背后的神 。 </p>
      <p class="noindent">33:5-17 擦干喜悦的泪水,以扫坦诚询问:①弟弟的家属(5-7节);②弟弟送上的礼物(8-11节);③以后的旅程(12-17节)。深切的关心表明以扫作为哥哥不记前嫌的真爱。 </p>
      <p class="noindent">33:5-7 以扫与弟妹和侄子行过相见礼,看到软弱的雅各现已成为堂堂一家之主,家里人丁兴旺,以扫深感自豪与欣慰。 </p>
      <p class="noindent">33:8-11 充满爱和尊敬,礼物已变得无关紧要。另一方面,若说雅各在雅博渡口事件之前准备的礼物是人为的处事之道,那么本文的礼物是雅各对神真正的感谢和报答。 </p>
      <p class="noindent">33:10 如同见了神的面:哥哥脸上显露的亲切和热情,犹如在神脸上看到的亲切和热情。雅各分明将看到神后得以存活的喜悦(32:30),与见到以扫得以活着的喜悦联系起来。 </p>
      <p class="noindent">33:12-15 相见的激动平静下来之后,以扫亲切地提出保护和带领雅各一行的建议,但雅各郑重拒绝了。因为:①雅各一行人的前行速度无法与训练有素的以扫军队相比 ;②他们的目的地不同;③虽然有兄弟之情,雅各却不能跟从哥哥的生活目标及态度。因此,雅各只是友好,平安地与哥哥道别。 33:13 孩子们年幼娇嫩:当时大儿子流便13岁,小儿子约瑟才6岁。 </p>
      <p class="noindent">33:14 量着……力量:按着幼小群畜和孩子、妻子的速度平稳前进。直走到西珥:离开哈兰的时候,雅各心中的目的地便是父亲生活的迦南地希伯仑(31:18;35:27),并不是西珥。因此,雅各的话应理解为:等日后稳定下来,一定到西珥登门拜访,现在不是有意撇开以扫。至于雅各事后是否访问过西珥,由于与救赎史没有太大关系,圣经对此未再提及,只记录了两兄弟在以撒葬礼上的会面</p>
      <p class="noindent">(35:29)。 </p>
      <p class="noindent">33:15 何必呢:强盗频繁出入的旷野旅程,雅各拒绝以扫军队的保护,是因为他坚信神的军兵(32:2)一直在保护他们。只要在我主眼前蒙恩:意味着雅各希望哥哥以扫再次施恩,谅解自己的拒绝理由。 33:17 疏割:?“棚”或“窝”之意,位于雅博渡口北16km,约旦河东边的山谷地带(书13:27;士8:4-16)。直到迁至示剑为止,雅各很长一段时间居住在这里。他临时居住此地,由于:①20年奴仆生活所受的压迫;②从拉班家匆匆逃亡;③雅博渡口事件带来身体上的不便 ;④与以扫戏剧性的相聚。使他身体、精神都疲惫不堪,因此,雅各急需一个安静的地方休息。 </p>
      <p class="noindent">33:18 平平安安地到了迦南地:雅各不该忘记在哈兰的逃亡路上,自己在伯特利许下的诺言</p>
      <p class="noindent">(28:21,22),应该马上回到伯特利为神筑坛。但他却没有这么做,雅各的失误在示剑城酿成了悲惨的“底拿被污事件”(34章)。示剑城:希未人族长哈抹所建之城,用儿子示剑的名给城命名。位于耶路撒冷以北55km,在以巴路山和基利心山之间。是日后埋葬约瑟遗骨之地(书24:32;徒7:16)。 </p>
      <p class="noindent">33:19 买了……地:根据神的应许(28:13),雅各确信迦南地早晚会属于自己及后裔,凭信心买了部分土地。 </p>
      <p class="noindent">33:20 伊利伊罗伊以色列:意思是“神,以色列的神”。雅各在祖父亚伯拉罕进入迦南地后筑坛的地方(12:6,7),也照样筑了一座坛,把新买的地分别为圣献给神。这是雅各特意为“以色列”的神所献,是为了记念神与自己立下伯特利之约,并给自己起名“以色列”。 </p>
   </body>
</html>