<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">创世记34-35章 </p>
      <p class="noindent">（一）悖逆的十二支派 </p>
      <p class="noindent">1）底拿可以说是轻率的，在没有父亲兄弟的陪同下进入了陌生的地方，导致被玷污。父家的遮盖和儿女的顺服是可以避免这些事情的发生。不顺服的底拿预示着他的兄弟们更大的不顺服。 </p>
      <p class="noindent">2）雅各的克制，引起儿子们的不满，他们代替父亲使用欺骗的方式，使得示剑人行了割礼，疼痛之时屠杀了示剑城，并抢劫掳走了所有的产业财富。这种欺骗的方式，屠杀的方式使上帝非常地不喜悦，无论雅各的儿子们的动机是为了公平正义（他们的正义就是报复底拿遭受的不公义）。这样的报复也远远地超过公义的层面，简单来讲雅各的儿子们主要是为了满足自己，平息自己的公义标准，结果所行的就加上了无比的暴力和残忍，导致极大的不公义。雅各儿子们所行的也瞒着雅各，是欺骗父亲而行的，说明雅各的儿子们非常地悖逆。 </p>
      <p class="noindent">3）雅各的长子流便与自己父亲的妾同寝，这是极大的乱伦的罪，是对父亲的亵渎。圣经进一步地表达雅各的儿子们的悖逆。 </p>
      <p class="noindent">（二）弃绝偶像恢复敬拜 </p>
      <p class="noindent">1）雅各已经想到按照常理，一定有人起来报复，因为以色列家族人少，一定遭受极大的报复。但是上帝却出人意料地保守，使当地的人大大地害怕。雅各做对了一件事情，就是他们没有先逃跑，而是先筑坛敬拜独一的真神，然后除掉家族中的偶像。敬拜偶像永远是犯罪的第一根源，当家里还有许多其他的偶像，代表着这个家还有随从外邦不敬虔的风俗，雅各家里的不顺服和混乱的原因是没有同样的信仰，他们的行事和外邦人一样。 </p>
      <p class="noindent">2）雅各敬拜以后，神再一次重申与雅各的约定，就是从亚伯拉罕而来的约。上帝要从他出一族就是以色列族，多国的民已经指向了新约，亚伯拉罕的福分藉着耶稣基督临到了万国。上帝也再一次为雅各改名字，就是重申他的名字就是以色列，以色列的意思就是神的胜者（由神与掌管两字合并而成）。预示着雅各的老我的生命最终要被神掌管，成为祝福的管道。 </p>
      <p class="noindent">3）雅各回到以撒那里，并最终安葬了父亲以撒。雅各的故事开始有另一个故事的介入。神的计划要延续下去，先祖们会死亡，但神的国度在旧约中隐藏地成长起来。 </p>
      <p>（三）恩典为王 </p>
      <p class="noindent">1）恩典的福音新旧约都是一致的。我们看到雅各的众子的悖逆和败坏，但是神却恩待他们保守他们。这些十二个支派，除了约瑟，其他的都不好，但是上帝还是拣选他们成为以色列族的祖先。如果你是第一代的读者，对你的信息就是明显的：“我们本是不配的民族，并无辉煌的历史，甚至有许多的败坏，但是神的恩典使我们站立，我们得以存活进入迦南地，乃是上帝要完成祂的约定，是神拣选的结果，并不是人的行为。我们能进入迦南地乃是因为祂记念祂曾经立下的约定，并不是我们的好，实际上我们根本不好，从先祖就是如此，是神特别爱了我们。因此我们应当存感恩的心敬拜这样爱我们的上帝，顺服祂爱祂跟随祂。” </p>
      <p class="noindent">2）以色列人需要明白的是恩典的救赎，而我们新约的信徒藉着十字架有更加清晰的答案，因为十字架的救恩就是告诉我们是多么地败坏，没有一点的好，我们的罪迷失到无法自救，也无法藉着上帝以外的功德的集合来拯救，我们的罪要靠着比宇宙更加伟大的上帝来救赎我们，才能成功。这是白白的恩典，因此我们更清楚福音的人，就要更加爱上帝、敬拜祂，为祂而活。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">34:1-31 凭信得救的信徒,要通过每天的生活不断成圣。通过雅博渡口事件,雅各虽然在人格上有很多改变,但他还有必要通过试炼更加成熟。他平安进入迦南地,却忘记在伯特利向神许下的愿(28:20-22)。神用鞭打的方式(来12:5-11)提醒雅各,要回到伯特利。女儿底拿被玷污及两个儿子利未和西缅屠杀示剑人成为提醒。从本文得到的教训:①如日后何西阿先知所说,对于人类的背叛和不顺从,神还是因祂的怜悯和慈爱,让他们重新回到自己的怀抱(何11:1-8);②信徒身边发生的大小事件,都是神向我们发出的、满有他旨意的信息。 </p>
      <p class="noindent">34:1-5 雅各心爱的女儿底拿被示剑城的酋长示剑玷污。不幸发生的根本原因,是由于雅各没有履行在伯特利许下的愿。也因青春期的底拿天真浪漫和美貌吸引了示剑。 </p>
      <p>34:1 利亚给雅各所生的女儿底拿:底拿和约瑟的出生日期差不多(30:21-24),根据37:2,底拿当时大概15、6岁。要见那地的女子们:为了摆脱繁重的日常生活、观赏异地风景、结识示剑的女孩子,底拿参加了村庄里的一个宴会。 </p>
      <p class="noindent">34:2 示剑看见她,就拉:示剑可能是强行掳走她,或用甜言蜜语诱拐了她。当时,未婚女孩及没有同伴的妇女在外很危险。与她行淫,玷辱她:撒拉和利百加在埃及和非利士地也曾有过同样的危险,最后都安然无事(12:10-20;26:6-11)。但底拿却没能逃过厄运。 </p>
      <p class="noindent">34:3 甜言蜜语地安慰她:示剑可能许愿要娶她。示剑玷污底拿是没有克制欲火的结果。与暗嫩所行的(撒下13:10-19)不同,不是一时的情欲或仗着主人的势力。但这一瞬间的欲火,给这座城市带来灭顶之灾。 34:4 求你为我聘这女子为妻:当时近东地区的结婚风俗:①双方父母的决定比当事人的意见更重要(士 14:2);②女人具有劳动力和生育能力,所以男方要给女方送上相当多的彩礼(12节;24:53)。 </p>
      <p class="noindent">34:5 闭口不言,等他们回来:牧民以中央帐棚(Camp)为中心,分散在周围流动放牧。 </p>
      <p class="noindent">34:6-12 哈抹向雅各家求婚,可能分几步进行。示剑家族郑重向雅各家求婚的原因:①希望能够圆满处理两家的婚事;②雅各家虽然是外来客,但因与以撒和以扫有关,因此,具有非常大的影响力。 </p>
      <p class="noindent">34:7 人人忿恨,十分恼怒:家人极其愤怒、痛苦的状态。因为自己的妹妹被未受割礼的人玷污(撒上17:26,36;31:4;撒下1:20)。与雅各的女儿行淫:问题的严重性在于,底拿不是普通人,她乃是立约支系的女儿。丑事:肉体上的犯罪,对圣约及选民以色列的名誉和自豪感带来决定性的打击(申22:21;撒下13:12)。 </p>
      <p class="noindent">34:8-12 哈抹非常宽大地开出迎娶底拿的条件(8节):①通过彼此结亲,结盟友好关系(9节);②答应雅各家族可以居住自己的土地,并提供经商致富的机会(10节);③答应要求的聘金和礼物(11,12节)。根据神的应许,雅各对迦南地有主权意识。雅各儿子们的愤恨不仅由于家人受玷污、更是由于宗教信仰的不同,因此示剑提出的条件,对他们根本没有用。 </p>
      <p class="noindent">34:12 聘金:是男方家作为迎娶女子而付给女方家的财产(出22:16;撒上18:25)。礼物:是单给新娘的礼物,有时两种并用。 </p>
      <p class="noindent">34:13-17 一场血腥惨剧的前奏,描述雅各的儿子们隐藏心中燃烧的复仇之火,表面上用好话应付示剑家族,暗地计划用暴力恢复以色列的名誉和纯洁。 </p>
      <p>34:13 用诡诈的话回答:雅各的虚伪和狡诈似乎代代相传(27:19,20)。雅各当年的欺骗,后来通过被岳父拉班欺骗(29:25)及被自己的子女欺骗(37:31-33)付上了代价。 </p>
      <p class="noindent">34:14-15 神规定的神圣割礼仪式(17:9-14),在这里被用作邪恶的手段。没有受割礼的人:旧约时代,指那些与神的约无关的外邦人(17:14;士14:3;结28:10)。 </p>
      <p class="noindent">34:16 与你们同住……成为一样的人民:这不过是雅各的儿子们为报复而说的冠冕堂皇之言。不是出于信仰,形式上的割礼毫无意义,与真以色列无关&lt;17:9-14,割礼和洗礼&gt;。 </p>
      <p class="noindent">34:17 我们就带着妹子走了:看来底拿仍在族长示剑家里(2,26节)。 34:18-24 示剑族轻易接受结婚的条件,让城里所有的男人都接受了割礼,因为:①当时“割礼”仪式广为人知;②示剑对底拿一往情深(19节);③在示剑城,哈抹和示剑有着极大的影响力(19-23节);④与哈抹的想法吻合,就是联合雅各的经济和社会影响力,从而扩充自己的部落。城门口:为扩大影响力,在众人聚集的城门口宣布与以色列的关系(19:1)。可以看出示剑对底拿的恋情非常强烈。 </p>
      <p class="noindent">34:25-29 雅各的儿子们在宗教的名义下对示剑城施行血腥屠杀,分明偏离了神的旨意,是不道德、无人性的行为。因为:第一,他们降低神圣割礼的意义,使之沦为可怕的报复手段;第二,报复的程度过于示剑的过失程度;第三,对信义和誓言,报以最残酷的背叛。圣经指出以恶报恶是大罪(太5:39,44)。 </p>
      <p class="noindent">34:25 到第三天:由于术后的炎症和高热,是行动最痛苦的时候。底拿的哥哥西缅和利未:与底拿同母的哥哥,也是示剑复仇的主谋。这时他们的年纪是20岁左右。雅各在临终前指责他们的残忍,咒诅他们“分居”和“散住”(49:5-7)。 </p>
      <p class="noindent">34:26 用刀杀了:用刀代替牧人手中的杖,雅各的儿子们由于宗教的热心和复仇的烈火,实施野蛮、非人道的大屠杀。 </p>
      <p class="noindent">34:27 雅各的儿子们:看来底拿其他的哥哥也积极参与了西缅和利未的计划。不过可以相信约瑟没有参加这场复仇战(37:2)。 </p>
      <p class="noindent">34:29 都掳掠去了:看来示剑城规模非常小,单靠雅各儿子们的力量就摧毁了这座城。 </p>
      <p class="noindent">34:30 雅各深切痛苦的原因:①家庭的光景与离开哈兰时的决心相反,他曾立志在迦南地建立堂堂正正的家业(30:30),但与有名望的祖父亚伯拉罕(21:22)和父亲以撒(26:28)相反,底拿被玷污和儿子们残忍的报复,使这个与神立约家族的威严,在外邦人心目中一落千丈;②带给</p>
      <p class="noindent">这个神圣家族生存的危机。迦南人和比利洗人:  &lt;书 绪论,迦南诸民族&gt;。 </p>
      <p class="noindent">34:31 待我们的妹子如同妓女:阿拉伯人和希伯来人把兄弟或姐妹受的耻辱,看得比妻子所受的耻辱更重。因为离婚后妻子就形同外人,但兄弟或姐妹有血缘关系,要时常维系。因这点,雅各的儿子们认为对底拿的玷污就是对以色列全家族的挑战和污辱,也是夺去善良纯洁的耻辱。所以他们如此忿怒。 </p>
      <p class="noindent">35:1-29 本章记述出生和死亡、信仰和犯罪。雅各满有人类的各种弱点,但他也是有信仰的人。本文以他为中心,宛如一幅画面展现如下事件:①恢复信仰的运动(1-15节);②小儿子便雅悯的出生、长子流便与继母耻辱的通奸(16-22节);③深爱的三个人——母亲的奶妈底波拉、最宠爱的妻子拉结、父亲以撒——死亡和葬礼(8,19,20节)。雅各饱经风霜的苦难生涯(47:9),以色列漫长的旷野生活,使人联想当今教会和信徒的生活。既使这样,雅各还是:①相信神不变的应许;②对迦南地火热的梦想;③对“女人的后裔”弥赛亚的盼望,最终使自己的人生升华、成圣。 </p>
      <p class="noindent">35:1-15 底拿事件是神的惩戒,目的是把雅各召到伯特利,这也是神爱的邀请。对雅各来说,伯特利是:①在他最痛苦的时候,强烈体验到神看顾之手的地方;②最纯真、真实地告白自己信仰并许愿的地方(28:10-22)。当希伯来人被掳异乡,他们追想锡安就哭了(诗137:1) 。当今的圣徒也一样,越是觉得世上的生活痛苦、艰难,越该回到各自的伯特利,数算起初神的爱(启2:4,5),让信心的膏油充满将残的信仰之火(弗5:18;腓4:19)。 </p>
      <p class="noindent">35:1 神对……说:对于在挫折和痛苦中呻吟的人,只有这句太初已向选民宣讲过(1:3)、并不断重申(6:13;12:1;26:2)的话语,才是扶持、赋予新能力的唯一盼望。逃避……的时候,向你显现的那位:如日后设定逃城的意义(民35:11,12;书20:2,3),逃亡者脱离复仇者、存留生命的唯一之处是神公义和恩典的地方,即回到神的怀抱。 </p>
      <p class="noindent">35:2 雅各得福的原因,一言以蔽之就是“悔改”:①除掉你们中间的外邦神:字面含义是扔掉一切人手所雕刻的木质、银质的神(赛45:20;耶10:5;徒17:29;罗1:22,23),近一步要人完全断绝除耶和华独一神之外的泛神论、萨满教、精灵论(animism)的“异神”;②要自洁:日后所定的洁净仪式(利14:8;民19:12,13),意味着献身和顺从(彼前1:22);③更换衣裳:在西乃山,神也这样命令摩西(出19:10)。意思要</p>
      <p class="noindent">在外表上体现属灵和道德的圣洁、也象征圣徒的义(结36:25;来10:22;犹1:23;启19:2)。 </p>
      <p class="noindent">35:3 我们要起来,上伯特利去:是4000多年前,雅各家族恢复信仰的座右铭。今天恢复信仰的捷径也要像雅各一样,深思过去最痛苦的日子里,神与自己同行并赐恩典和应许(申32:7;拿2:7)。在那里我要筑一座坛:从哈兰回来已经10年,雅各尚未履行自己在伯特利许下的愿(28:22)。或许这就是雅各家庭发生所有问题的根本原因。 </p>
      <p class="noindent">35:4 耳朵上的环子:好像不是单纯的耳环,是以迷信为目的的耳环,上面可能刻有某种神像或咒语。藏在示剑那里的橡树底下:这里是雅各的祖父亚伯拉罕进入迦南地之后,第一次给神筑信心之坛的地方(12:5-7)。雅各把家中所有的外邦神像埋在这里:①宣告要回到亚伯拉罕持有的纯洁信仰(13:18);②在神的约面前,所有的偶像如同死尸(赛2:20)。 35:7 伊勒伯特利:伯特利之神。是雅各对神的称呼,记念神在伯特利向自己显现、赐恩。对雅各来说,那段日子是最恐惧、痛苦、艰难的时期,雅各回忆神当时赐予的恩惠,以此检验自己目前的信仰,并将未来交托给神。 </p>
      <p class="noindent">35:8 利百加的奶母底波拉:她跟随利百加从巴旦亚兰到了以撒家中(24:59)。她和雅各在一起的原因:①利百加派她照顾自己的儿孙;②母亲死后,雅各因思念母亲,特意接她回来。亚伦巴古:指“哭泣的橡树”或“悲伤的橡树”。利百加的奶妈底波拉之死,让雅各更加思念自己的母亲。雅各和家人对她的死亡非常悲痛,向她表示真挚的敬意和哀悼,为了永远记念她,给她的墓取名。 </p>
      <p class="noindent">35:9-13 神曾经赐给亚伯拉罕和以撒关于土地和后裔的应许(17:2-8;26:2-5),现在神用“以色列”这一新名再次强调与选民所立的约。 35:9 从巴旦亚兰回来,……向他显现:30年前,雅各在往巴旦亚兰的路上,神曾向他显现(28:10-16)。现在神重新显现是对雅各履行伯特利之约的回应。 </p>
      <p class="noindent">35:10 神在伯特利重新确认在毗努伊勒给雅各更改的名字(32:28),因为“以色列”这个名字含有弥赛亚的应许。日后,对新约的以色列,就是教会的磐石彼得,主耶稣也确认过他的名字(太16:17,18;约1:42)。 35:11 全能的神:即“伊勒沙代”(17:1)。生养众多:25年后,雅各的直系子孙70多人下到埃及(46:26,27),400年后,200万人出埃及。有君王从你而出:这应许以双重结果成就。历史上,雅各的后代中出现大卫和所罗门那样伟大的君王;在属灵方面,诞生了万王之王——弥赛亚。 35:14-15 雅各记念与神的相遇:①立了一根石柱;②在柱子上奠酒、浇</p>
      <p class="noindent">油,使其圣洁;③给那地方起名伯特利,分别为圣(28:18,19)。奠酒:奠祭与燔祭、举祭、摇祭等都是献祭的方法,把葡萄酒(出29:40)、油、血(诗16:4)洒在祭物上。新约中出现的词为“浇奠”(腓2:17)。 </p>
      <p class="noindent">35:16-20 雅各的第十二个儿子便雅悯诞生带来的喜悦及心爱的妻子拉结死亡带来的悲哀。拉结生了约瑟,恳切盼望第二个儿子出生(30:24),在她如愿以偿的时候,却在痛苦中死去。完整的以色列十二支派,就这样终于在死亡和痛苦中诞生、形成。 </p>
      <p class="noindent">35:17 在艰难的时候:艰难的原因可能是:①生约瑟之后,隔了近16、7年的时间;②年龄接近50岁;③在旅程中生产。 </p>
      <p class="noindent">35:18 灵魂要走的时候:暗示死亡是进入另一种状态,灵魂不是完全消失或灭绝。雅各把拉结临终前为儿子取的名字“便俄尼”(我的艰难之子)改为“便雅悯”(我的右手之子),目的:①为了忘记失去爱妻的悲伤;②终于有了十二个儿子,满了数字12,痛苦因着喜悦得到补偿。 35:20 拉结的墓碑:现在找不到墓碑的痕迹,但伯利恒至今仍有一座小坟墓,被称为拉结之墓。 </p>
      <p class="noindent">35:22 与他父亲的妾辟拉同寝:流便的行为与近亲结婚的性质不同,是乱伦(49:4;林前5:1)。他因这罪:①永远被剥夺长子权(代上5:1);②他的后裔也不出众,流便支派中没有出过出色的士师、预言家或王。 35:23-26 便雅悯的出生,终于使雅各的儿子完成全数十二,将成为以色列的十二个支派&lt;49:3-27,以色列的十二支派&gt;。十二是神实现救赎事工所必需的数字&lt;启 绪论,圣经中数字的象征意义&gt;。他们预示新约的十二个使徒,象征教会完全被拯救(启7:4;21:12-14)。 </p>
      <p class="noindent">35:27-29 来到他父亲以撒那里:雅各进入哈兰后与父亲保持着联系,但真正的相遇可能过了30年。 </p>
      <p class="noindent">35:29 气绝而死,归到他列祖那里:如同描写亚伯拉罕的临终(25:7-10)。所有的圣徒不必惧怕死亡,因为死亡意味着告别这艰苦的世界,走向神所预备的另一个世界。但地上的生命只有一次,应当有价值、有意义地度过,才是圣徒对死亡持有的正确态度。把他埋葬了:葬在了麦比拉洞里(49:30,31),亚伯拉罕和撒拉、利百加、利亚也葬在那里,日后雅各也葬在此处(23:17;49:3)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>