<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  1月21日  创36-37章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">36章记录了有关以扫的生涯和他的后裔。             </p>
      <p class="noindent">以扫本是以撒的长子，但他因一点食物卖掉了长子的名分，所以他的后代就不能承受神对亚伯拉罕和以撒的应许，且渐渐地从历史上消失。 从以扫本身的婚姻状况，他娶了三个妻子，看到他不理解神与亚伯拉罕所立的约的重要含义，不过神仍因他们是亚伯拉罕的子孙，和以撒对他的祝福，赐给他们西珥山为业。 </p>
      <p class="noindent">他的后代有一支派——亚玛力人，后来成为以色列的仇敌，常攻打和压迫以色列人，但他们终必消灭。 </p>
      <p class="noindent">37章记录了约瑟的事迹： </p>
      <p class="noindent">1）父亲雅各的宠儿（创37:3） </p>
      <p class="noindent">雅各为何会宠爱约瑟，原因是他是由自己最心爱的妻子拉结在他91岁高龄时所生,再加上生母在他还年幼的时候去世，父亲就格外的疼爱，给他做了一件彩衣。另外从其它经文可以看出约瑟的属灵生命和性情似乎在众弟兄中最虔诚、孝顺。然而雅各的这种宠爱使约瑟日后遭遇一连串的麻烦。我们需要被提醒，作父母，教师或领袖，都应留意避免过分宠爱某位孩子，致顾此失彼！ </p>
      <p class="noindent">2）约瑟的自负（创37:5～11） </p>
      <p class="noindent">约瑟无疑是个很聪颖和出类拔萃的孩子，但他的举动却并不谦卑和谨慎。【约瑟将他哥哥们的恶行报给他们的父亲。】（创37:2）；还有两个奇异的梦(创37:5-11节)，没有保留地跟家里人分享，导致哥哥们对他更加不爽和嫉妒。 </p>
      <p class="noindent">3）被兄长的卖掉（创37:11～24） </p>
      <p class="noindent">兄长们借着约瑟的探访，将他卖了，但欺骗老父亲说是被野兽撕咬吞吃了。在人来看这是约瑟的不幸，但从神的救赎计划来看，这是神对约瑟的保守护理，因为有些兄弟是想把约瑟杀了，但是后来结果是被卖掉，且被带到埃及去。从约瑟被带到埃及这事我们看到是神对雅各这个家族的保守和看顾。约瑟的受苦是13年的时间，之后成为埃及的宰相。 </p>
      <p class="noindent">按照神的旨意受苦且顺服在其中的，必然会开花结果。神的道路是高过我们的道路，受苦的当时我们会一时无法接受，但是保罗教导我们在试炼中当喜乐，且是大大地喜乐，这是我们对受苦当有的正确的态度。 </p>
      <p>第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">36:1-43 若按圣经记录的脉络,紧接着以撒的死亡,应该转向对雅各的记载。但圣经却在此处插入有关以扫的生涯和后裔的简单记录,目的:①在神政史上,这些记载与立约百姓以色列有密切的关系。如同罗得对亚伯拉罕、以实玛利对以撒的意义,他们之间的关系如以下图表 ;②神预言的成就——“两国、两民族在利百加的腹中”(25:23);③以立约之地迦南为中心,对照留下的人和离去者的生涯。 </p>
      <p class="noindent">36:1-5 记录以扫的三个妻子(1-3节)及随从母系的5个子女(4,5节)。但出现一个难题,以扫的三个妻子和她们家族的记录,与以前的记录(26:34;28:9)有所不同。不同点如下表。出现差异的原因:①如同“以扫”又被称为“以东”(1,19节),在特殊事件中,可以有另外的名字;②圣经中提到的父亲,有时指先祖,不一定就是父亲(2节);③女人结婚时,有时也会改名。血统的差异可能因为:一个族系通常有两个并用的名称——同族称呼的一般名称、其他部落称呼的特殊名称(2,30节;26:34)。娶……为妻,……又娶了:以扫的婚姻被视为失败的婚姻,因为他与外邦人结婚,并有多个妻子(26:34;28:6-9)。 </p>
      <p class="noindent">36:6-8 以扫和雅各分开的表面原因是财产丰富和牧场不足，但根本原因是神的护理（27:39-40）。 </p>
      <p class="noindent">36:6 以扫……往别处去:意为到了“某一处”,以扫离开曾打好基础的(32:3;33:16)迦南本土,到了相距甚远的西珥地。 </p>
      <p class="noindent">36:8 以东住在西珥山里 神早已把迦南地给了雅各(28:13),把西珥山地给了以扫(申2:5;书24:4;32:3)。 </p>
      <p class="noindent">36:9-19 以扫的子孙:介绍以扫和他的三个妻子亚大、巴实抹、阿何利巴玛及五个儿子、十一个孙子的名字。其中成为族长的有三个儿子和十一个孙子,共十四人(代上1:35-37)。 </p>
      <p class="noindent">36:9 西珥山:以扫和他的后裔居住在这座山,代表外邦之地以东(结35:2,15),与应许之地迦南的西乃山(诗87:1-5)相对照。神的关心始终在西乃山(诗74:2;78:68),由于西珥山和住在这里的人与救赎史没有特别的关系,因此圣经几乎省略对他们的记载。西珥山在死海和阿卡巴湾(gulf)之间的亚拉巴东侧山脉地带。 </p>
      <p>36:15 族长含有“联合”、“指教”之意。起初,指一个纯正血统家族的最高领袖,后来不是用作血统、而是某个部落或集体的领袖人物(亚9:7;12:5)。 </p>
      <p class="noindent">36:19 以上的族长:成为一个族系或支系的始祖。 </p>
      <p class="noindent">36:20-30 西珥山被以扫后裔以东人占领之前,原住民是何利人。本文记录何利人的7个族长和21个族长的后裔(代上1:38-42),目的:①由于两族通婚(22,25节),使何利人和以扫的后裔同化;②表明以扫的后裔已经完全从约中隔离出来,沦为外邦人;③以扫因不明白婚姻的纯洁性与立约的关系,酿成悲剧(28:6-9)。通过这个记录强调当今教会和基督徒婚姻的重要性。 </p>
      <p class="noindent">36:20 原有的居民何利人:在亚伯拉罕时代,他们第一次被以拦王基大老玛征服(14:5,6)。日后被以扫的子孙完全征服,且被他们同化(申2:12,22)。 </p>
      <p class="noindent">36:24 遇着温泉:圣经所记载何利人的唯一基业。这暗示圣经在记录事件时,把重点放在属灵价值上。遇到温泉,可能驴帮了很大的忙。今天西珥山附近仍有几处温泉。 </p>
      <p class="noindent">36:30 何利:含有“孔”或“洞”之意,指“穴居人”。当地人可能以西珥山周围的石岩洞为住处。现今从西珥山的考古发掘,充分地说明这一切。 </p>
      <p class="noindent">36:31-43 以扫后裔占领西珥山之后,在那里建立王国,8人成为王(31-39节),11人成为地方君主(40-43节),圣经列出他们的姓名(代上1:43-54)。从中得知:①雅各的后裔以色列人在埃及过着奴隶生活时,以扫的后裔以东人已经建国,而且具有王政制度;②从“死了……接续”可以看出,王权继承通过选择族长,并非采用血统继承的世袭制;③以东王国由王和族长(君主)同时统治,不是强大的中央执政体制,是地方性君主体制(出15:15;民20:14)。 </p>
      <p class="noindent">36:31 以色列人未有君王……之前:不是指独立的以色列国家,第一任王扫罗时代(B.C.1050年),而是指旷野领袖摩西时代(B.C.1446年)(申33:5)。 </p>
      <p class="noindent">36:43 在所得为业的地上……住处:以西珥山为中心的各君主管辖的城。当以东人拥有自己的领地、歌颂繁荣的时候;以色列人则在他国的压迫下,只拥有对迦南地应许的盼望。但历史却显明持有“应许”的人最终征服了那些拥有“物质”的人(代上18:13;摩9:12)。以东人的始祖,以扫的后代:是圣经对以扫和其后裔的告别,从此以后再也找不到有关以扫子孙的记录,只能看到以东一直抵挡以色列,最终灭亡的结局。 </p>
      <p class="noindent">37:1-26 作为创世记后半部分,本文记录了族长时期的结束,以及为出埃及提供时代背景的约瑟的历史。从中可以看到:①神与亚伯拉罕许下的火把之约(15:13-17)正在慢慢成就;②新约时代基督的预表&lt;绪论,本书中出现的基督&gt;。借着约瑟的历史,神在历史中已作好一切准备,实现祂对族长所有的应许。 </p>
      <p class="noindent">37:1 雅各住在迦南地:与以扫住在西珥山(36:8)形成对比。表明应许的继承人和应许之外的人以迦南为中心已被完全区分。 </p>
      <p class="noindent">37:2-11 描写约瑟被卖到埃及的根本原因。外在原因是兄长们的厌烦和嫉妒,因为:①他天真的告状(2节);②雅各的偏爱(3,4节);③两个奇异的梦(5-11节)。真正的原因则是神的介入,为了实现对亚伯拉罕的预言——他的后裔要寄居别人的地(15:12-17),需要把雅各家族领进埃及。因此,作为计划的第一步,约瑟被卖到埃及。 </p>
      <p class="noindent">37:2 雅各的记略如下:?“记略”指家谱(5:1),但以约瑟的故事为中心,因为:①雅各的记略,只有在和约瑟的关系上才显出意义;②雅各包括约瑟在内的十二个儿子的故事,正是以色列的记略。约瑟十七岁:约瑟在巴旦亚兰出生,已随父亲进入迦南地12年。这时雅各108岁,以撒168岁左右,离去世还有12年(35:28)。这一年约瑟被卖到埃及,30岁作了埃及宰相(41:46),他受苦的年限是13年。恶行报给他们的父亲:约瑟似乎没有被哥哥们的恶行诱惑,而是一一告诉父亲。 </p>
      <p class="noindent">37:3 雅各偏爱约瑟,因为由最心爱的妻子拉结在他91岁高龄时所生,现在约瑟的生母已经去世。约瑟似乎在众弟兄中最虔诚、孝顺。 </p>
      <p class="noindent">37:4 不与他说和睦的话:甚至连希伯来人最常用的“平安”也不说。 37:5-11 经过几次梦,约瑟的生涯被定型:①本文的两个梦,使约瑟被卖到埃及;②埃及监狱两个官员的梦(40:5-23),约瑟得以见到法老;③法老的梦(41:1-7),使他作了埃及的宰相。约瑟一生经历的梦,并非简单的梦,而是神特殊护理的赐予,神通过梦赐下启示。 </p>
      <p class="noindent">37:5-8 约瑟的梦揭示他优于其他兄弟。这梦在约瑟的哥哥们到埃及购粮,跪拜在他面前时得以成就(42:6;43:26;44:14)。 </p>
      <p class="noindent">37:5 梦:旧约时代,梦与幻想常是神特殊启示的工具(民12:6;伯33:15;珥2:28),用于显明自己的旨意。今天神有关救赎的旨意已完全启示,因此梦和异象不再用作启示(启22:18,19),但可以作为个人的信仰体验,与神之间圣洁的属灵交通。 </p>
      <p class="noindent">37:7 在田里捆禾稼:畜牧业是族长们的主要谋生途径(47:3),耕种土地作为副业。 </p>
      <p>37:9-11 第二个梦体现约瑟在整个家族的优越性。当雅各把约瑟的两个儿子作为自己的养子,将以色列长子的祝福赐给他们时,这个梦也如实成就了(48:5)。 </p>
      <p class="noindent">37:9 又作了一个梦:神为了向约瑟启示先前所作之梦的含意(41:32),赐给另一个梦。也告诉他的哥哥们:如果约瑟有心计,就不会把第二个梦说出来。他的言行显出他的单纯和诚实。太阳,月亮与十一个星:太阳指父亲,月亮指母亲,十一个星指兄长们。对于当时住帐篷的游牧民,这是他们非常熟悉的象征手法。 </p>
      <p class="noindent">37:10 他父亲就责备他:约瑟的梦实在太荒唐。在东方家长制下,根本无法想象兄长给弟弟、特别是父母给孩子下跪的事情。我和你母亲: 指约瑟的生母拉结,她在以法他生便雅悯时难产而死(35:18,19)。雅各提到“你母亲”,是为了指出约瑟所作之梦的荒唐。 </p>
      <p class="noindent">37:11 嫉妒:在希伯来文中“嫉妒”指由于忿怒而脸红。与该隐对亚伯(4:5)、以扫对雅各(27:41)、扫罗对大卫(撒上18:8)、法利赛人对基督(太27:18)、犹太人对保罗(徒13:45)的表现相似。把这话存在心里:记在心里(但7:28;路2:51),因 为 雅 各 也 在 梦 中 得 过 到 启 示(28:12;31:11)。 </p>
      <p class="noindent">37:12-17 约瑟的日常生活,体现出他的品性:①他非常顺从父母(12-14节);②忠于担负的使命(15-17节);③真心爱自己的兄弟(15节)。 37:15 他在田野迷失了路:当时牧民为了寻找草和水,须到处移动牧放羊群。约瑟不知兄长们早已离开示剑,因此只能在田野徘徊。 </p>
      <p class="noindent">37:17 多坍……追赶他哥哥们:年少的约瑟顺从父命,也真的出于关心兄长,明知他们不喜欢他,也要冒着旷野的危险去寻找他们。 </p>
      <p class="noindent">37:18-36 这一场面重现了约瑟的兄长们在底拿事件中显露过的狡诈(34:13)和残忍(34:25-29)。他们实在是与恶同谋、以恶报善,用谎言掩盖真实。本文:①证明使徒约翰的话“凡恨他弟兄的,就是杀人的”(约壹3:15);②使人联想到犹太人,他们逼迫那位藉着福音、寻找罪人、来到自己地方的弥赛亚,将他钉死在十字架上(太27:22-26)  &lt;绪论,本书中出现的基督&gt;。 </p>
      <p class="noindent">37:18 同谋要害死他:重婚和偏爱引起异母兄弟间的嫉妒,终于导致谋杀亲兄弟的罪恶(箴29:10)。从中明白只有神制定的一夫一妻的健全婚姻伦理,及对子女公平、没有偏爱,才能保证家庭的和平。 </p>
      <p class="noindent">37:19 那作梦的:意为“爱作梦的”,体现嘲弄、轻视、憎恨。可以看出,哥哥们讨厌约瑟,并起意谋害他的原因是约瑟的梦。 </p>
      <p class="noindent">37:20 且看他的梦将来怎么样:为了让约瑟的梦泡汤,兄长们定出的计</p>
      <p class="noindent">谋,是徒然、虚妄的计谋。正如人为地防止分散而建筑的巴别塔,却反而加速了人类的分散(11:4-9)。有时愚妄人的邪恶行径,反成为导致善局的决定性契机。 </p>
      <p class="noindent">37:21-22 流便的提议得到其他兄弟的回应,因为:①他是大哥;②他是长子,在众兄弟中有理由最恨约瑟;③最低程度的同情,呼吁“不可流他血”,得到其他兄弟的赞同。 </p>
      <p class="noindent">37:23 彩衣:约瑟这件衣服(3,4节)成为其他兄弟嫉妒和忿怒的导火索。 </p>
      <p class="noindent">37:24 丢在坑里:巴勒斯坦地区水源非常珍贵,有很多用作积蓄雨水而挖的大坑。为得到哥哥们的同情,约瑟发出哀求的哭声,情词迫切,甚至过了20年还清晰地留在哥哥们的脑海中(42:21,22)。先知阿摩司用这段绝情的场面比喻即将审判之前以色列人的堕落(摩6:6)。 </p>
      <p class="noindent">37:25 一伙:?“一群行人”,当时的阿拉伯商人,用骆驼驮着交换的物品,往返于近东各地。下埃及去:当时埃及是世界贸易中心,极为繁华,各国商人涌入那里。恰好出现的阿拉伯商人是神派来的,要把约瑟带到埃及。 </p>
      <p class="noindent">37:27-28 以实玛利人:亚伯拉罕和埃及女仆夏甲所生以实玛利的后裔(25:12)。米甸的商人:亚伯拉罕和后妻基土拉所生第四个儿子米甸的后裔(25:1,2)。这两族人出现的原因:①具有亚伯拉罕血统的后裔,成为从事贸易的商贩(caravan);②米甸人也加入了以实玛利人的商队。作者不关注他们的国籍,重点在于买卖约瑟的行为。二十舍客勒银子:一个“银子”相当于一个舍客勒。在摩西时代,一个平民壮丁的身价是50舍客勒(利27:3);奴隶壮丁是30舍客勒(出21:32);5至20岁的少年是20舍客勒(利27:5)。约瑟当时只有17岁,被卖了20舍客勒。卖弟弟之人的后裔,日后也以30舍客勒的价钱卖了耶稣(26:15)。 </p>
      <p class="noindent">37:29-30 大家可能趁大哥流便不在的时候,卖了约瑟。或许流便为了救出约瑟,离开其他人,绕到其他路。撕裂衣服:表达极大的痛苦、悲伤、忿怒,希伯来人通常撕裂自己身上的衣服(44:13;民14:6;士11:35;代下34:19;拉9:5)。我往哪里去才好呢:?“到哪里去找我的弟弟”或者“怎么向父亲交待他的失踪”,这是流便自责、不知所措而发出的痛苦心声。 </p>
      <p class="noindent">37:31-32 罪最可怕的特点是,若不悔改,就如同癌细胞般蔓延、传染。本文使人联想到三十年前雅各和利百加欺骗以撒的诡计(27:15,16)。 37:33-35 看来雅各平时根本没有觉察到,由于自己的偏爱造成兄弟之间的矛盾,以及约瑟的梦引发哥哥们可怕的杀人动机。雅各悲痛的原</p>
      <p class="noindent">因:①心爱的妻子拉结死后不久(约一年),又失去最疼爱的儿子;②哀叹徒然度过的旷野艰难旅程 ;③想象约瑟被野兽撕碎,连尸体都看不到的可怕情景。阴间:这词的来源有以下见解:①含有“需求”之意,适用于死尸堆放的场所(箴30:15,16;赛5:14;哈2:5);②含有“空洞”之意,指地下的深渊&lt;伯 绪论,希伯来人的宇宙观&gt;。在末世启示尚未充分显明的时代,对于死后的情形,希伯来人只有简单的认识,认为人无论善恶,死后都会下到“阴间”。 </p>
      <p class="noindent">37:36 米甸人:是米甸兄弟米但的后裔(25:2)。这两族习俗相似,相互同化,很可能他们通用一个名称。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>