<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>创世记三十八章似乎是一段插入的段落，因为</p>
      <p class="noindent">三十七章和三十九章都是在讲述关于约瑟的故事，而在三十八章中插入的是关于犹大的故事，看起来好像有点突兀。但是，如果我们对创世记的文学有一个整体的认识的话，就会发现这是作者刻意如此的安排。犹大和约瑟在雅各的十二个儿子中，是扮演着最重要角色的两个儿子。历代志上第五章2节说：“犹大胜过一切弟兄，君王也是从他而出，长子的名分却归约瑟。”因此，在这里插入犹大的故事乃是为了对应在雅各为十二个儿子的祝福中（参创四十九章），犹大被高举。君王要从犹大而出。 </p>
      <p>而三十八章与三十九章有一个类似的地方是，主人公都不在雅各的家中。犹大是自己离开他弟兄，娶了迦南的女子为妻，并且生子，子也娶妻。看样子很快犹大这个家庭就要面临着被迦南化的危险，即便不是如此，因着犹大的儿子行耶和华眼中看为恶的事，以至于神就击杀他的长子和次子，犹大也因此害怕不敢把他玛嫁给他的小儿子示拉，害怕他的儿子示拉也被击杀，因此，犹大的家庭面临着绝后的危险。而约瑟是被他的兄弟卖到埃及，在埃及法老的护卫长波提乏家中，波提乏的妻子诱惑约瑟，引诱不成就诬陷约瑟，约瑟同样面临着要被波提乏杀死的危险。 </p>
      <p>在创世记三十八章中，犹大生命的转机居然是透过他的儿媳他玛，他玛成功地透过欺骗的方式为犹大留下后裔。今天，当我们看到他玛所行的事的时候，我们会觉得他玛所作的是一种乱伦。但是从犹大的话我们可以看出，他玛所行的比犹大更为有义，犹大承认说：“她比我更为有义，因为我没有将她给我的儿子示拉。”而也可能是因着这一件事，使得犹大重新回到了雅各的家中。不再与迦南人混居在一起。避免了以色列这个重要的家庭被迦南化的危险。 </p>
      <p>约瑟也面临着女主人的诱惑，但约瑟胜过这个诱惑全然是因着约瑟敬畏神，约瑟面对试探的时候，他的反应是：“我怎能作这大恶，得罪神呢？”（创三十九9）因此，约瑟虽然经历许多的困苦磨难，但是三十九章有一个重要的提醒，那就是：耶和华与他同在，他就百事顺利（参三十九章3，21，23）。 </p>
      <p>在这两章的经文所记载的这两个事件，其中却有极其类似的对应。在这两个故事中，都有女人引诱故事中的主角跟她们同寝的情节，但却带来完全相反的结果：犹大向诱惑妥协，而约瑟则抗拒了诱惑，令人敬佩。两个女子都拿了男人的凭证，可以作为以后控告她们的证据。而两个无辜的人（他玛、约瑟）都被控告上行淫的罪名。第一个故事的中心点，是犹大与他玛同寝的事实，而第二个故事的中心点，则是波提乏的妻子未能引诱约瑟与她同寝的事实，她所得到的只是约瑟的一件外衣。这两个故事的结局就正好造成了反讽效果：犹大犯了奸淫，他得了两个儿子；约瑟正义的行为倒使他被下在监里。 </p>
      <p>当然，故事并不是就这样结束。整个约瑟故事的布局吸引听众去思想这两个相对应的单元，最终如何将故事推向结局。创世记三十九章讲到约瑟的正直，与它相对应的是创世记四十七章13~26节，在那里记述约瑟在全埃及被高举，他的地位仅次于法老，所有埃及人都是他的奴仆。并且在雅各的祝福中，约瑟的两个儿子被归在雅各的名下，也就是说，约瑟在这里所得到的是长子的名分，因为长子所得的产业是双倍的。 </p>
      <p>而犹大的故事更是给我们看到一个浪子式的人物被扭转之后，神仍然赐福于他。在以后的故事中，犹大似乎在雅各的儿子中扮演着主要的话语权，很可能因为流便，利未和西缅的犯罪，使得犹大被高举。在四十九章雅各对十二个儿子的祝福中，犹大被高举，关于弥赛亚的应许就出自犹大。而他玛这位原本作为迦南的女子，却因为她在犹大的这件事上，使得她真正地归入到以色列的家庭中，而她更是成为耶稣基督家谱中一个重要的女性。这真是神奇妙的恩典拣选。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） 38:1-30 他玛事件发生在雅各带领家族下埃及之前。雅各第四个儿子犹大,没有履行对儿媳他玛的承诺——继代结婚,结果被他玛欺骗发生乱伦,生下一对双胞胎。圣经在展开约瑟时代前,加入这个故事,并不是一个小插曲。这与34章底拿事件一样,是神明确的启示,带给人很多反思。在将要形成以色列王氏家谱的犹大家族发生这样的事,教训如下:①在这人间最败坏的事件的背后,却有神最高贵的应许——在这个家族、血统中将诞生最圣洁的弥赛亚(太1:3)。联想保罗所说“罪在哪里显多,恩典就更显多了”(罗5:20);②体现了移居埃及的必然性。雅各的儿子们将组成以色列十二支派,若都和犹大(2节)一样,与迦南女人结婚同化,可能和得到灭亡警告(15:16)的迦南人一样,陷入灭亡的危险中。因此保持应许之约的纯洁性成为必要,神要在埃及试炼他们,直到所定之日。 </p>
      <p class="noindent">38:1 那时:17岁的约瑟被卖到埃及时,以撒168</p>
      <p class="noindent">岁,雅各108岁,犹大比约瑟大3、4岁,大概是20或21岁。离开他弟兄下去:犹大离家过着独立的生活,开始与迦南人来往,这成了日后他玛事件的前奏。 </p>
      <p class="noindent">38:2-5 雅各的十二个儿子中,只选择记录犹大的婚姻,可能因流便与继母发生乱伦(35:22),失去了长子权(代上5:1),西缅和利未在底拿事件中(34</p>
      <p class="noindent">章)残忍杀人。更重要的原因是弥赛亚将会从犹大的血统中诞生(49:10)。从中可以看到圣经中的婚姻故事,都与弥赛亚的诞生有着直接或间接的关</p>
      <p class="noindent">系。 </p>
      <p class="noindent">38:2 与本土哈兰的联系早已中断(31:52),犹大与迦南女人的婚姻可能难以避免。但选民与外邦人的婚姻,影响他们持守纯洁的信仰。犹大家族的婚姻以悲剧收场,也与此不无关系。 </p>
      <p class="noindent">38:5 犹大两个儿子死时仍无一子,圣经没有记载他们的出生地。但第三个儿子示拉的情形不同,为了让他的后裔知道先祖的出生地,圣经记载他出生在基悉。 </p>
      <p class="noindent">38:6-7 圣经虽未提及犹大的大儿子珥在耶和华面前是何等的恶人,但从本章的脉络中可以看出,似乎他与性伦理的严重罪恶有关。 </p>
      <p class="noindent">38:8-11 古代文化注重家族和血源关系,有继代结婚制度。为了给死后无子的兄弟传宗接代,另一个兄弟与嫂子结婚生子,目的是存留、维系、扶持死后无子的兄弟家族。因此其他兄弟以怜悯、牺</p>
      <p class="noindent">牲、兄弟情遵守这个义务。所生的孩子可以合法继承已死父亲的所有权利。这制度日后也出现在摩西律法中(申25:5,6)。若其他兄弟不愿和嫂子结婚,就会被当众羞辱&lt;申25:5-10,继代结婚法&gt;。 38:9 便遗在地:字意为“把种子遗弃在地上”,委婉地表达体外射精的行为。“手淫”一词也由此而来。 </p>
      <p class="noindent">38:10 俄南的死亡是由于缺乏兄弟之情、贪恋家业、无视神命定婚姻的神圣。 </p>
      <p class="noindent">38:11 守寡……等:犹大的两个儿子之死,是由于他们在神面前的恶(7,10节)。但犹大却认为他玛是不吉利的女人,不仅没有安慰她,反而把她送回娘家,如同赶出家门。 </p>
      <p class="noindent">38:12-18 欺骗、诡诈、残忍、道德败坏集一身的雅各家族,又增添了一件耻辱的事——公公和儿媳通奸。但神却使这个堕落的家族成为以色列国,拣选他们为选民,扶持他们到底。更是通过他们的血统把自己的独生子基督差派到人间。而且,乱伦事件的主人公他玛与妓女喇哈、外邦女子路得、乌利亚之妻及大卫之妾拔示巴、马利亚一同出现在弥赛亚家谱上。这是神的大恩和人类腐败形成鲜明对比的例子。人腐败堕落的名字,能记录在天上的生命册,也是因着神特别的恩惠(玛3:16;路</p>
      <p class="noindent">10:20)。 </p>
      <p class="noindent">38:12 得了安慰:为亡妻哭丧期满(24:67)。 </p>
      <p class="noindent">38:14 脱了作寡妇的衣裳:寡妇的衣裳在色彩和样式上,与普通妇女的衣裳有明显区别。坐在……门口:他玛脱了寡妇的衣裳,为了诱惑公公犹大,换上时尚的衣服打扮成妓女坐在广场上。他玛的计谋,当然不是为了满足性欲。她要:①执意给丈夫家族留后代,维持自己的权利;②对犹大不遵守继代结婚承诺而采取的自救方法,后来被犹大视为“有</p>
      <p class="noindent">义”(26节)。虽然当时的风俗认为这是正当的行为,但基督教伦理认为这相当于奸淫和通奸。 </p>
      <p class="noindent">38:15 妓女(zanah):含有“奸淫”之意(21,22</p>
      <p class="noindent">节)。 </p>
      <p class="noindent">38:16 来吧！让我与你同寝:剪羊毛庆典期间,犹大喝醉的可能性很大。你要与我同寝,把什么给我呢:他玛周密的计谋,以防万一,要留下物证。 </p>
      <p class="noindent">38:18 你的印,你的带子和……杖:都是随身携带品。戒指型印章带在手上或用带子系在脖子上。杖是装饰用品,上面刻有很多花纹,如同吉祥物随身携带。他玛要求这些明显的物证,犹大先送给</p>
      <p class="noindent">她,日后再用小羊羔交换。 </p>
      <p class="noindent">38:21-22 妓女:概念上与15节的“妓女”不同。当时迦南地有两种妓女,一种是以卖淫为谋生手</p>
      <p class="noindent">段 ;另一种因宗教目的,拜偶像而“特别区分的女人”,献身于女神亚斯他录,迦南人认为她主管生殖能力,她们通过卖淫行为祭拜这位女神(申</p>
      <p class="noindent">23:18)。由此可看到当时迦南地淫乱的风俗。 </p>
      <p class="noindent">38:23 生动地描写了人伪善的面貌,人把他人的评价和名誉看得比犯罪更重要。真正的信徒应该惧怕神的眼目(太10:28)胜过人的眼目。 </p>
      <p class="noindent">38:24 约过了三个月:他玛确认怀上犹大孩子的期限。拉出她来,把她烧了:在当时家长制社会,一个家族的家长有权掌管家人的性命(42:37)。他玛与示拉本来已经订婚,但她败坏了家族和族长的名</p>
      <p class="noindent">誉,带来耻辱。犹大极度气忿,宣布要烧死她。在摩西律法中,对他玛的惩罚要用石头打死(申</p>
      <p class="noindent">22:20-24),火刑用于惩罚母亲和女儿共同通奸(利20:14),或祭司长的女儿奸淫(利21:9)&lt;申25:1-3,圣经中的刑罚种类&gt;。 </p>
      <p class="noindent">38:26 她比我更有义:不是他玛的行为无罪,而是比自己好得多。犹大坦率地承认自己的过失,他只顾保存示拉的生命,单方面撕毁与他玛之间的约定(11节)。犹大饶恕她,因为他认可他玛的行为不是出于性欲,而是为了传宗接代。不再与她同寝:体现犹大悔恨、努力不再犯罪的真挚决心。也许正是因为犹大痛改前非的虔诚态度,使始于罪恶而生下的孩子,得到神的祝福,成为弥赛亚家族的先祖(49:10;太1:3)。 </p>
      <p class="noindent">38:28 伸出一只手来:胎儿的位置不正常,处于非常危险的状况。拿红线拴在他手上:表示这个是长子。充分表明希伯来社会长子名份的重要性。 </p>
      <p class="noindent">38:29-30 法勒斯……谢拉:明明拴红线的“谢</p>
      <p class="noindent">拉”是长子,但属灵的长子却是“法勒</p>
      <p class="noindent">斯”(46:12;代上2:4)。圣经次子优先的原理(太20:16),代表了犹太人和外邦人的位置。保罗把他们比喻成橄榄和野橄榄(罗11:17-24)。福音的长子权虽然属于犹太人,但他们轻视福音,因此被外邦人夺得(太11:12)享受福音的特权。但到了时</p>
      <p class="noindent">候,犹太人也会悔改回到主的怀抱得救&lt;太8:11-</p>
      <p class="noindent">13,犹太人和外邦人之间的救赎关系&gt;。弥赛亚家谱中包括这两个儿子(太1:3)。 </p>
      <p class="noindent">39:1-23 接续37章记录约瑟卖到埃及的生活。生动地描写约瑟无论作为奴隶(1-18节)、或无罪的囚犯(19-23节),始终不灰心,作为诚实的家宰,从一个少年长大成人。带出的教训:①神的意念不同于那些沉迷于现世之福的人,神不会一直赐给信徒平坦舒适的道路,有时也会有冤屈和艰辛;②神是“以马内利的神”,在困苦中与人同行,如同本文4次重复“耶和华与他同在”(2,3,21,23节)。 </p>
      <p class="noindent">39:1-6 神为了成就与亚伯拉罕的火把之约</p>
      <p class="noindent">(16:12-17),从3个方面主动介入到约瑟的生命</p>
      <p class="noindent">中:第一,把约瑟带到埃及;第二,让约瑟被卖于王的内臣家中;第三,给约瑟总务职分,让他管理家务和一切事情。神试炼他,为的是使他日后能很好地履行埃及总管的职责。 </p>
      <p class="noindent">39:1 约瑟……埃及去:据推测,约瑟当时17岁,可能是埃及王国(B.C.2000-1800年)末期,B.C.1898年12王朝时代。护卫长波提乏……买了他去:虽然约瑟是奴隶,但他俊秀尊贵的气度和品格引起买主的注意。 </p>
      <p class="noindent">39:2-3 他就百事顺利:字面意思是“兴盛的人”,无论何事,只要约瑟经手,事情就有明显好转。使不信神的人也能够清楚地看到,约瑟身上有神的祝福和保护。 </p>
      <p class="noindent">39:4 管理家务:管家,管理家中所有事务。从古埃及坟墓中发掘的资料可以充分证明,过去富人家里确实有这种职务。 </p>
      <p class="noindent">39:5 赐福与那埃及人的家:拉班曾因雅各蒙福</p>
      <p class="noindent">(30:27)。蒙神恩惠之人的影响力将扩展到他周围的每个人、每个角落。这源于神与亚伯拉罕订立的同盟誓约(12:3)。 </p>
      <p class="noindent">39:6 除了自己所吃的饭:字面意思是“除了自己吃的面包之外”,因为埃及人和希伯来人具有不同的饮食习惯(43:32)。 </p>
      <p class="noindent">39:7-18 本文以诱惑(7-12节)和诬陷(13-18节)组成,对约瑟来说又是一个新的转折点。从启示的发展性和立约的渐进性看,这是:①神安排的试炼,为的是造就约瑟的信仰;②是神的工作,要把约瑟带到埃及法老面前。 </p>
      <p class="noindent">39:7-12 记录青年约瑟克制诱惑。①诱惑的原因:可能由于约瑟俊秀的容貌和不凡的风度(6节),他遗传了母亲拉结的俊秀相貌(29:17);②诱惑的程度:露骨、纠缠不休(7,10,12节);③抵挡的秘诀:惧怕天上的神(9节)、对主人的信义、持定自己的良心(8,9节)。他躲避诱惑之地(10节),决意与罪争战到底。 </p>
      <p class="noindent">39:7 这事以后:约瑟被卖到波提乏家中,约10年之后(41:1,46),他27岁。以目送情:罪通常由眼睛开始。夏娃吃分别善恶树的果子,也是贪婪的目光先望见,接着忍不住诱惑就吃了(3:6)。圣徒应当像约伯,与自己的眼睛立下洁净之约(伯31:1)。 39:8-9 约瑟试图从两个方面提醒波提乏的妻子认识自己的罪,唤起她的良知:第一,明确提醒她丈夫的权威和存在 ;第二,强调在神面前的纯洁。可看出约瑟优秀的信仰品格。 </p>
      <p class="noindent">39:10 天天:纠缠是罪可怕的属性之一。波提乏的妻子似乎利用女主人的特权,一面诱惑约瑟,一面威胁、纠缠约瑟。也不和她在一处:能克服罪的诱惑,固然是伟大的信仰,但从开始就离开诱惑之地和对象,是非常明智之举(诗1:1)。 </p>
      <p class="noindent">39:11 进屋里办事:约瑟的住处可能离波提乏家有一段距离。约瑟只为了履行公务出入他家。 </p>
      <p class="noindent">39:12 拉住他的衣裳:酷似撒但疯狂的攻击,为了猎取纯洁圣徒的灵魂,如同吼叫的狮子扑向圣徒</p>
      <p class="noindent">(彼前5:8)。 </p>
      <p class="noindent">39:13-18 波提乏的妻子被罪恶和性欲控制。当她的诱惑失败时,她恼羞成怒。从暗嫩对他玛的行为中也可以看到这种罪恶的爱(撒下13:15-19)。只有真正的爱情,才能保持爱的本质(林前13:4-7)。 39:14-15 火一般燃烧的情欲,现在变成了憎恨和诬陷。从中可以认识到罪的又一可怕属性,罪恶的情欲,若能达到目的,就成为一种快乐;反之,被扼制住不能达到目的,就会变成可怕的憎恶。这种自私、虚伪的爱,与真正无私的爱截然不同。 </p>
      <p class="noindent">39:14 希伯来人:当时埃及人认为游牧的希伯来人是不洁净的低贱民族(43:32;46:34)。所以波提乏的妻子利用埃及人的这种观点,企图遮掩自己的恶毒,鼓动埃及人对约瑟的反感情绪&lt;耶34:14,希伯来,希伯来人&gt;,体现出淫妇的奸恶本性。 </p>
      <p class="noindent">39:16 把衣裳放在自己那里:约瑟的衣服,第二次被作为假物证(37:31,32)。 </p>
      <p class="noindent">39:17-18 根据史记,埃及19王朝(B.C.1500年)时期,有类似本文波提乏妻子诱惑和诬告的事件,两个兄弟受淫荡嫂子诱惑、陷害。这体现出当时埃及人普遍的放荡生活和不道德的社会面貌。 </p>
      <p class="noindent">39:19-23 现在约瑟的舞台变成了监牢,身份也变为囚犯。对很多诚实信徒,监狱成为他们锻炼和试炼的地方(王上22:25-28;耶32:2;路3:20;徒</p>
      <p class="noindent">5:18;12:4;16:24;)。义人约瑟被囚,隐藏着神深遂的旨意:①要使他谦卑,好让他单单仰望神;②要让他遇见法老的两个亲信;③锻炼他,使他有朝一日坐上权威的位置,能够为那些和他一样无辜的人伸张正义。 </p>
      <p class="noindent">39:20 把约瑟下在监里:按照当时埃及的法律,若仆人企图强奸主人的妻子,要立刻被处以死刑。但约瑟没有被处死,只被囚禁,理由:①主人特别宠爱和信任他;②约瑟平时的诚实和对家中的贡献;③不全信品行不端之妻所说的话。 </p>
      <p class="noindent">39:21 司狱:护卫长波提乏的手下高官,监狱主管,监督囚犯。司狱可能也深知约瑟的忠心和诚实。 39:23 耶和华使他……尽都顺利:信徒所受的痛苦和委屈越大,神的保护也越及时。临到圣徒的所有事情都互相效力,叫爱神的人得益处(罗8:28)。 </p>
   </body>
</html>