<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年1月23日   经文：创世记40～41章 </p>
      <p class="noindent">第一部分： </p>
      <p class="text-center">约瑟解梦 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、约瑟为酒政和膳长解梦（40章） </p>
      <p class="noindent">二、约瑟为法老解梦（41:1～36） </p>
      <p class="noindent">三、约瑟成为了埃及的宰相（41:37～57） </p>
      <p>在约瑟的生平中，让我们看到约瑟被卖到埃及去，是与他所做的梦有关。因他所做的梦使哥哥们恼恨他，以至于想要将他杀死，哥哥们不愿意他所做的梦有一天会应验，他们说：“我们且看他的梦将来怎么样。”最后却将他卖到埃及去。而约瑟在埃及的高升也与他的解梦有关，因着他为酒政、膳长及法老解梦，使得他被法老重用，成为了埃及的宰相，也成为了那个时代的祝福。 </p>
      <p>表明上看这似乎是机缘巧合，这似乎是约瑟努力的结果。但这一切都在神的掌权和预备之中。约瑟也清楚地知道他所经历的这一切都是神对他的带领和引导，以至于他愿意默默地顺服。在约瑟为酒政和膳长解梦时他说到：“解梦不是出于神吗？”当为他为法老解梦时他再一次强调：“这不在乎我，神必将平安的话回答法老。”尤其当他在面对曾经伤害过自己哥哥们时，他说：“不要害怕，我岂能代替神呢？从前你们的意思是要害我，但神的意思是好的，要保全许多人的性命，成就今日的光景。”（创50：20） </p>
      <p>在创世纪40章，让我们看到约瑟为酒政和膳长的解梦，约瑟此时正在监狱中被囚。在39章经文结束时说到：“因为耶和华与约瑟同在，耶和华使他所做的尽都顺利。”约瑟虽然在监狱中，但他却经历了神的同在。当约瑟为酒政和膳长解完梦后，他们的梦都按着约瑟所解的成就了。当约瑟为酒政圆梦后，约瑟向酒政提出请求：“但你得好处的时候，求你记念我，施恩与我，在法老面前提说我，救我出这监牢。”但当酒政出狱后，他竟然忘记了约瑟。 </p>
      <p>这似乎与约瑟所期待的完全不一样，约瑟盼望能够早些离开监牢，盼望神立马成就这样的事情，但神却使约瑟在监牢里多呆了两年的时间。圣经让我们看到这是神的工作，可以说这一切都是在亲自地引导，就连酒政忘记约瑟，这件事情都在神的掌权之中。而当神的时候到了，神必按着自己的计划和心意来成就。 </p>
      <p>在这段经文中，给我们学习到很深的功课。人往往都活在自己所认为的“好”中，我们所期盼的，是我们自己的想法赶快成就。而神的意念高过我们人的意念，我们的好处不在祂以外。我们需要按着自己的本分来回应神，而结果却在神的手中，我们需要安静地等待在神的面前，需要将主权交在神的手中。 </p>
      <p>在创世记41章中，让我们看到约瑟生命的转机，就是约瑟为法老解梦。更是让我们看到神在约瑟生命中工作的时候到了。当酒政将约瑟为他解梦的事情忘了，甚至他自己也活在软弱和无助之中时，神却没有忘记这件事情。神透过梦的方式，向法老显明将来必成就的事情，神更是将解梦和治理的方法启示给约瑟。以至于约瑟不但能够给法老解梦，更是能够给法老出谋划策，以至于法老看到神在约瑟身上的工作，他晓得神与约瑟同在，也看到约瑟是最合适成就这件事情的人选。 </p>
      <p>因此在整个事件中，神按着自己的主权，按着自己的时候，来成就祂的救赎计划。这段经文让我们看到神所要成就的，不是使约瑟在埃及成为宰相，不是要成就约瑟个人的宏图伟业。而是神要成就对人类的救赎心意，而是神要透过约瑟在埃及成为宰相，来参与到神的救赎计划之中。这对于约瑟而言是何等大的恩典及荣耀，这一切都是出于神的拣选和怜悯。 </p>
      <p>经文让我们看到约瑟透过神在他身上的工作，他越来越清楚地明白神旨意。以至于他更加愿意尽到自己的本分，发挥神在他身上的恩赐，他虽然活在外邦，他孤身一人，但他仍然竭力为法老工作，因为他晓得这一切是神的工作，当他在服侍法老时，他知道这一切都是在服侍神。神也要透过埃及地，透过法老来成就神的工作。 </p>
      <p>求神帮助我们，一方面让我们看到神在我们身上的工作，不是要成就我们自己的梦想和伟业，而是神要藉着我们来参与到祂国度的救赎计划之中，让我们来经历他的恩典与祂同工。另一方面也让我们看清我们今天在地上的工作，我们工作的目的和动机是为着神得荣耀，是在侍奉创造天地万有的主，不是只在眼前工作好像做给人看的。也让我们在工作中经历祂的恩典，因为耶稣基督已经为我们的罪而死，祂已经为我们成就了救赎计划，将来祂救赎的工作将在我们的身上得以完全。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">40:1-23 约瑟因自己所作的梦(37:18-20)被卖到埃及,现在又因别人的梦转向另一种新的局面。约瑟爽快地为狱中两个大臣解梦(5-19节),也向他们诉说自己的苦衷(14,15节)。约瑟解的梦即刻变成现实(20-22节),但酒政却忘了约瑟的请求(23</p>
      <p class="noindent">节)。但这正好成为约瑟谒见法老的背景(41:9-</p>
      <p class="noindent">13)。看似神的历史进程缓慢,但最终成就一切。神在人类历史中等待预定的场所和境况(但2:21;加4:4;提前2:6;多1:3)。圣徒决不要因所愿迟迟不成而灰心(诗37:7;40:1;路21:19;罗12:12;来10:36)。 </p>
      <p class="noindent">40:1-4 详细记载约瑟和两位宫中大臣的相遇,后来约瑟被法老提拔(41:9-13),他们起了决定性作用。圣经对他们“相遇”之外的事件,如大臣的罪状、被囚的经过都没有记载。因圣经只记录与神的应许及救赎有关的人物和事件。 </p>
      <p class="noindent">40:1 这事以后:约瑟被波提乏的妻子诬告,囚在监牢。这时约瑟大概27岁,被卖到埃及约10年左右(37:2)。酒政和膳长:埃及及波斯等古代东方国</p>
      <p class="noindent">家,王宫有很多辅佐的官员,持有“长”头衔的人都是王的亲信,享有相当权势。尼希米也在波斯宫中,担任这种高职(尼1:11;2:1)。 </p>
      <p class="noindent">40:4 护卫长波提乏,派信任的约瑟伺候这两个入狱的大臣,可能考虑到如果不久之后他们官复原</p>
      <p class="noindent">职,会对自己有利。 </p>
      <p class="noindent">40:5-19 两位大臣同时作梦,但内容和解释却截然不同。因为:①表明他们的梦不是偶然的自然现</p>
      <p class="noindent">象,乃是神的护理;②神赐给约瑟解梦的钥匙、预言的能力,从而把他带到法老面前(41:9-17),成为埃及的宰相。同样,神在开展圣工时,为了圣徒的益处,甘愿动用宇宙万物,甚至不信神之人的梦(伯33:15),照自己的旨意使其为预定的结局效力。 40:5 作一梦:是约瑟生涯中重大的梦之一(37:5-11)。 </p>
      <p class="noindent">40:6 愁闷的样子:因谋杀王的嫌疑被关进牢房,两位大臣夜里所作不寻常的梦,肯定令他们极为不</p>
      <p class="noindent">安。 </p>
      <p class="noindent">40:8 没有人能解:当时埃及有专门传达神谕和解梦的术士、博士(41:8)。两个大臣苦于在牢里,无法见到他们。解梦不是出于神吗:约瑟一直把神赐予的梦(37:5-9)记在心里,心中确信两位大臣的梦也是由神而来的超然护理。 </p>
      <p class="noindent">40:9-11 葡萄树:根据当年记念碑的图像和圣经的记载,当时埃及人种植葡萄并酿葡萄酒(民20:5;诗78:47)。 </p>
      <p class="noindent">40:13 提你:希伯来人常用的表达方式,表示赦免和恢复职权(王下25:27;耶52:31)。 </p>
      <p class="noindent">40:14 得好处的时候:指“当你照解梦的内容,事情顺利的时候”。 </p>
      <p class="noindent">40:15 从希伯来人之地被拐来的:?“希伯来人”字面意思是“过来的人”,用于描述亚伯拉罕</p>
      <p class="noindent">(14:13)的背景。在以下情况下会使用“希伯来</p>
      <p class="noindent">人”(Hebrew)一词:①以色列人向别的民族介绍自己时(43:32;拿1:9);②别的民族称呼以色列民族时(出2:6)。约瑟这样介绍自己,因他没有忘记自己是闪和雅弗支系(10:21;11:26)、亚伯拉罕的后裔、立约的百姓&lt;耶34:14;希伯来,希伯来人&gt;。 40:16-17 我头上顶着……筐:当时埃及男人用头顶东西,女人会扛在肩上(21:14)。 </p>
      <p class="noindent">40:19 斩断你的头……挂在木头上:是一种极刑,死囚的尸体不能埋葬,而是挂在树上,增加对他的耻辱(申21:21,22;书10:26)&lt;申25:1-3,圣经中的刑罚种类&gt;。 </p>
      <p class="noindent">40:20 法老的生日:是神预备使约瑟解梦成就的日子。这一天囚犯或得到王的赦免、或被斩首。 </p>
      <p class="noindent">40:23 不记念约瑟,竟忘了他:约瑟的解梦非常吉利(12,13节),兴奋的酒政发誓要帮助约瑟(14,15节)。情况真如约瑟所预言好转,但酒政却忘记自己的誓言。虽然人忘记了约瑟,神却仍然清楚记着他(诗27:10;赛49:14-16)。此事之后,约瑟在狱中又度过两年,神对心爱的孩子进行最后的试炼</p>
      <p class="noindent">(41:1)。 </p>
      <p class="noindent">41:1-57 梦也属于神护理的范围(民12:6;王上</p>
      <p class="noindent">3:5;耶23:28;珥2:28;太1:20;2:12),在神的启示历史中,梦是重要的启示手段之一。本章法老作的梦(1-7节),是决定约瑟一生重大之梦的最后一</p>
      <p class="noindent">个。这是神特别计划的梦,目的是让约瑟成为埃及宰相,在历史中成就与以色列所立的约。 </p>
      <p class="noindent">41:1-36 法老作的梦和约瑟的解梦及对策如下: 41:1 过了两年:约瑟被卖到埃及13年后</p>
      <p class="noindent">(37:2),30岁时(46节)。法老:对埃及王的普遍称呼(12:15)。约瑟时代(B.C.1885年)的法老可能是亚曼念纥三世(AmenemhaⅢ)。 </p>
      <p class="noindent">41:2 母牛:在埃及,母牛是象征月神“伊希</p>
      <p class="noindent">斯”(Isis)的动物,与土地产量有关。为了暗示丰收,安排又美好又肥壮的母牛出现在尼罗河。 </p>
      <p class="noindent">41:3 河里:?“大河”,泛指埃及的尼罗河(The </p>
      <p class="noindent">Nile)。这条河水的情况,决定埃及农业是否丰</p>
      <p class="noindent">收。 </p>
      <p class="noindent">41:5 又……作梦:根据古埃及人的解梦法,短时间内重复的梦,表示有意向或确实性。神借相同的</p>
      <p class="noindent">梦,明确启示法老将要发生的事情。 </p>
      <p class="noindent">41:6 第二个梦中的“穗子”和第一个梦中的“母牛”一样,都与农作物的产量有关。阿拉伯沙漠地区常是高温和干旱,枯死的穗子是将要面临大灾难的预兆。 </p>
      <p class="noindent">41:7 法老醒了,不料是个梦:牛吃牛(4节)、穗子吞穗子(7节)的景象极为生动,如同亲眼看见,睡醒后法老才意识到是作梦。 </p>
      <p class="noindent">41:8 术士:意为“解释所隐藏神奇之事的人”,他们掌握神秘的宗教知识,属于祭司长职务,通常掌管占星学、解梦、看手相、占卜、变戏法等事。摩西时代法老宫中也有这类人(出7:11;8:18),巴比伦王尼布甲尼撒宫中也有(但1:20)。博士:对埃及贤人的普遍称谓(出7:11)。 </p>
      <p class="noindent">41:9-13 当酒政看到因梦愁烦的法老、无法解梦而战兢的大臣,突然想起两年前给自己解梦的约瑟及其委托(40:14)。这一切正是来自神,创造适当的时机、环境。可见,神一刻也没有忘记义人的道路,到了“适当的时间”,必然用祂的大恩带领他们(诗121:3-8;赛49:15,16)。 </p>
      <p class="noindent">41:14 剃头、刮脸:两年的监狱生活,约瑟的胡须可能长得很长。埃及人和希伯来人不同(赛15:2;耶48:37),除了哭丧的日子,常常剃头、刮脸。 </p>
      <p class="noindent">41:15-16 法老认为约瑟有解梦的神奇能力。但约瑟坦白指出解梦的秘诀唯独在于神(40:8)。这突出了约瑟的信仰,他作为一个仆人,大胆向大国之君证明自己的神。必将平安的话回答:意指神将以“平安”回答法老。似乎约瑟在听到梦的内容之前,就凭着属灵洞察力感受到神将通过法老的梦成就善工。 </p>
      <p class="noindent">41:17-24 法老重复所作的梦,他特别强调母牛</p>
      <p class="noindent">“丑陋”的样子(19,21节),可能预感事态不妙。 41:25-36 约瑟与埃及术士不同,听完法老的梦,便痛快地向他解释(25-32节),并提出对策(33-36</p>
      <p class="noindent">节)。显明约瑟不同于那些外邦模棱两可的神谕</p>
      <p class="noindent">者,他是受神默示解梦。本文表明:①正是神在掌管法老之梦;②神有时让那些高贵、傲慢之人处于困境,使他们不得不寻求神的智慧;③神的王权俨然统治世俗的王权;④不论身份贵贱,那些与神同在、担负先知使命之人,能使世俗的君王屈服。 41:28 神已将所要作的事:指埃及日后14年将要发生的事,7年的丰收和7年的灾害。神这样的安排是要借着灾难把雅各家族带到埃及。 </p>
      <p class="noindent">41:32 至于法老两回作梦:预示事情必然发生的确实性、紧迫性及重要性。 </p>
      <p class="noindent">41:33-36 约瑟不仅为法老解梦,而且提出具体的对策。这当然不是约瑟自己的想法,是来自神赐予的智慧。法老及其国家与立约百姓一样,都在神的护理之下,他通过约瑟,接受神直接的统治。 </p>
      <p class="noindent">41:37-45 听到约瑟的解梦和对策,法老认为只有约瑟才是担当此任的(33-36节)“最明智”、“最智慧”(33节)的人选。法老立即任命约瑟为埃及的宰相。约瑟确实在法老面前使神得荣耀</p>
      <p class="noindent">(16,25,28,32节),而且神也在法老面前奖赏约</p>
      <p class="noindent">瑟、赐他丰富的荣誉。约瑟的一生体现了“先苦难后得荣耀”,充分预表在十字架上受苦、复活升天、最终拥有天地所有权柄的(腓2:5-11)耶稣基督卑贱和荣耀的形象。在此意义上,约瑟是旧约时代最好的基督模型&lt;绪论,本书中出现的基督&gt;。 41:40 惟独在宝座上我比你大:约瑟在埃及国内成为一人之下,万人之上的重要人物,是埃及掌管所有事务的第二把手。 </p>
      <p class="noindent">41:42 打印的戒指:这个戒指代表王的法令及王赋予宰相的权柄(斯3:10;8:2)。细麻衣:白色绵布衣服,当时埃及的高官和祭司都穿这样的衣服。 </p>
      <p class="noindent">41:43 副车:紧随王的第二辆车,代表第二位身份(斯6:11)。 </p>
      <p class="noindent">41:44 我是法老:古埃及的法老(Pharaoh)是绝对的君主,拥有立法、司法、行政等国家权力。法老强调自己的身份,也正式宣布赋予约瑟权力。 </p>
      <p class="noindent">41:45 法老发布任命约瑟为宰相的手谕(40,41</p>
      <p class="noindent">节),经过相关手续(42,43节),约瑟正式上任。法老又附加了两项:①为约瑟取埃及新名;②把国家贵族阶层祭司长的女儿许配给约瑟。法老这些作法,是为了巩固约瑟在埃及社会的身份及地位,以防有人对他持有偏见或藐视。当然法老的行为,明显出于私心,试图把约瑟这难得的人才完全变为埃及人。撒发那忒巴内亚:意为“世界的拯救者”或“奥秘的启示者”。法老认为约瑟是天赐的拯救者。这名字带有多神论思想,却也充分反映出约瑟将起到的作用。祭司:古代社会非常重视各种祭礼制度及仪式,祭司是最有权威且最受人尊敬的阶</p>
      <p class="noindent">级。特别在埃及,祭司拥有稳固的地位,国王也属于祭司班次。 </p>
      <p class="noindent">41:46-49 正如约瑟的解梦,埃及七年一直大丰</p>
      <p class="noindent">收。为了储备度过将要来临的七年大灾,约瑟认</p>
      <p class="noindent">真、诚实地作好预备(33-35节):①选用人才;②调查粮食的储备量,征收税金;③建国库;④积蓄总收获的1/5。无论在波提乏家中、监狱、还是大权在握,约瑟一直忠于职守。他在最艰难、痛苦的岁月中能忠于所担负的事情,神终于把大事交托给他</p>
      <p class="noindent">(路16:10-19:17)。 </p>
      <p class="noindent">41:46 年三十岁:希伯来民族认为男人在这个年龄可以开始担负责任(民4:3,23)。基督也是在这个年龄开始正式传道(路3:23)。此后约瑟又活了80岁,110岁归到他列祖那里(50:26)。 </p>
      <p class="noindent">41:48 把粮食积存:不只是为了法老和埃及。神始终关心迦南地的雅各家族,在约瑟背后主管一切,要把选民引领到埃及,直到迦南地的罪恶满盈</p>
      <p class="noindent">(15:16)。神通过约瑟预备一切。 </p>
      <p class="noindent">41:50-52 约瑟“分别为圣 ”生活样式,在拜偶像的国家,尤其在当时的宗教核心地,身为百姓的官长,约瑟却始终持守耶和华信仰,并建立了美好的家庭。可以通过两个儿子的希伯来名字看到,他们的名字就是约瑟的信仰告白,回顾自己从迦南的多坍被卖到埃及,并在埃及坐上权力宝座的经历:①长子名叫玛拿西,感谢神让他忘记过去的心酸;②次子名叫以法莲,颂赞神在孤寂贫瘠的外邦之地,如此带领他。 </p>
      <p class="noindent">41:53-57 正如约瑟预告,灾荒临到了埃及,严重程度使大家忘了前七年的丰收(31节)。法老绝对信任约瑟所定的对策(55节),约瑟运用超人的智慧、出色的管理,为神所定的计划作出重大贡献。连续七年史无前例的灾害,表明神把天地万物当作工具(30:19;诗19:1),达成约瑟和他兄弟相遇的契机。这是此次灾害背后隐藏的意义。 </p>
   </body>
</html>