<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">利未记8-9 </p>
      <p class="noindent">1）8-9章的经文，讲述大祭司的职分是如何从亚伦开始的。以前是族长们（亚伯拉罕、以撒、雅各等）或父亲们（约伯等）的任务。现在上帝赐下律法，献祭的服事由拣选的祭祀开始服事神。在圣经神学上，就是上帝从众民中拣选一位合他心意、完全圣洁的真正的大祭司，这位理想中的祭司就是耶稣。 </p>
      <p class="noindent">2）亚伦和他的儿子们在出埃及记中已经被上帝命令作为祭司服事神，但直等到会幕建造完工，祭祀的礼仪制定完毕，才开始交代他们的任职仪式。就如教会需要整全的体制，但是常常不是一开始就有，很多人从小组开始就在服事，但是等到教会成立，主日崇拜开始，教会纪律确立，服事的人被任命，服事就上了一个台阶，更加的整全了（也就是这些约定、任命是更全面性的应用了圣经的教导）。 </p>
      <p class="noindent">3）亚伦和他的孩子们承受圣职：祭司的圣衣（8：6-9）是出28：1-43的完全实践；祭司的赎罪祭（8：14-24）是4：3-12的实践；祭司献燔祭的条例也是照着1：3-17所教导的；归祭司的摇祭（8：29）也是7：30-32的实践。 </p>
      <p class="noindent">亚伦穿上大祭司的礼服（7-9节），其中预表了我们的大祭司基督的尊严与荣耀；亚伦的儿子们也穿上圣服（13节），表示了基督徒们作为属灵祭司的荣誉。基督穿戴着公义的胸牌与圣洁的冠冕；他是教会的大祭司、先知与君王。所有跟随基督的人，穿着他公义的衣袍，束着真理、决心与效法基督的腰带；他们的头上裹着头巾，表示圣洁之美丽。 </p>
      <p class="noindent">4）在这承接圣职的七天期间，他们每天都要行第一天所行的献祭的礼（33，34节）。这表明了律法祭祀之礼的不完美之处，因为它们不能真正的去除罪，所以要常常重复进行：（来10：1，2）律法既是将来美事的影儿，不是本物的真像，总不能借着每年常献一样的祭物，叫那近前来的人得以完全。若不然，献祭的事岂不早已止住了吗？我们期盼的乃是基督作为祭物真正能一次性的洗除我们的罪。 </p>
      <p class="noindent">5）第9章讲述祭司已经就职完毕，现在开始履行祭司的职务。继续按照1-7章描述的开始献祭。当为自己献完祭，再为百姓献祭，这时亚伦的第一次献祭，上帝的荣光就彰显出来，并有火出现烧灭了坛上的燔祭和脂油。神的荣光一直不断出现，在向摩西显现的荆棘里，在西奈山的云彩里，在西奈山的磐石上，在建成的会幕中，亚伦的第一次献祭，以后还有圣殿的荣光等等。这么多次乃是显明上帝的公义、圣洁、信实、智慧、恩慈、怜悯。 </p>
      <p class="noindent">6）亚伦首先要献上自己的赎罪祭，然后才能献上百姓祭物（7节）。亚伦虽然身为大祭司，却是软弱的人，因此要首先为自己献上赎罪祭（来5：2，3）；这里，大祭司亚伦与所有其他的百姓一样，都要献上对己罪的赎罪祭；然而我们却有一位大祭司，他是无罪的，也不需要献上救赎己罪的赎罪祭。 </p>
      <p class="noindent">对我们也是一样：若我们自己没有与神和好，又怎能期望我们为别人的祷告能蒙神的悦纳？人的罪若不被除去、赦免，他的服事也不会被神悦纳。想照看别人灵魂的人，也是如此，先要把自己的灵魂照看好；对别人灵魂的友善，先要从对自己灵魂友善开始。这也是在（提前4：16）中对提摩太的告诫，让他要救自己，然后才救听他的人。 </p>
      <p class="noindent">7）第9章上帝的圣火表示悦纳以色列人所献的祭物，但是第10章马上亚伦的长子和次子就犯了献凡火的错。亚伦祭司家族第一次献祭，但是一开始就错了，表明祭司的制度一开始就显出它的不完全，使我们期待一个真正圣洁的祭司制度，由一个真正的祭司来指向（参看玛3：1-5，这段是指向耶稣基督和他的事奉） </p>
   </body>
</html>