<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享10月01日  耶利米哀歌1－2章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">关于耶路撒冷的灭亡，列王记和历代志从历史的层面进行了记载；耶利米和以西结主要是宣告了此预言；而耶利米哀歌则是对这事件的情感抒发。作者以凄婉的笔风、诗歌的形式揭露了毁灭临到的原因，表达了整个民族对昔日之罪的深切悔改，并仰望神的恩慈怜悯，盼望更新的日子来到。 </p>
      <p class="noindent">耶利米哀歌的希伯来文书名是“何竟”，是1､2､4章的第一个词。这卷书由五首哀歌组成，并且除了第5章之外，均采用了字母诗的形式，便于广为传诵。我们最好是一遍一遍地诵读，仔细地体会作者的悲伤、在悲伤中的反省，和作者一起转向拯救的源头。 </p>
      <p class="noindent">“因耶和华为她许多的罪过使她受苦”（1:5节下） </p>
      <p class="noindent">“耶和华是公义的！他这样待我，是因我违背她的命令”（1:18节） </p>
      <p class="noindent">在开篇第一章，耶利米首先客观地描述了耶路撒冷城被毁灭的悲惨景象（1-11节），接着更加主观地吐露了耶路撒冷百姓的悲伤（12-22节）。第5节点出了耶路撒冷被毁灭的原因，是“耶和华为她许多的罪过使她受苦”。上帝虽然多次差派先知劝诫他们要悔改，并警告他们若不悔改，毁灭将速速来到；但是“她不思想自己的结局”，所以审判就临到她。上帝并没有一下子将她全部交给敌人，一开始只是一小部分人被掳到巴比伦，但是当时的君王、领袖、百姓并没有省察自己的罪恶，并没有悔改，而是想方设法与周边国家结盟，试图用人的手段、智慧摆脱即将亡国的结局。在现今的世代也是如此，主借着各式各样的灾祸，警告世人要悔改，但是人的心是何等刚硬，如同当年的犹大人一样，并不反省，只是竭尽所能面对各样的灾难。就如这次瘟疫，我们看不到多少君王或百姓因此悔改的；甚至我们这些蒙恩的、知道瘟疫是源于上帝审判的人，也没有因此产生深度的悔改；而没有悔改，就不可能有属灵的复兴。 </p>
      <p class="noindent">“你必使你报告的日子来到”“求你照样待他们”（选自1:21､22节） </p>
      <p class="noindent">耶路撒冷被毁灭的凄凉景象并没有得到先前与她结盟的国家的同情，相反，他们是为此而喜乐。“报告的日子”首先是指审判犹大仇敌的历史上的时间，其次是指将要审判全宇宙的耶和华的日子。犹大人因为拜偶像以及各种的罪恶，受到神的审判；周遭的国家本来应当因此受到警诫，快快悔改，并且应该对落在神忿怒审判中的犹大施以怜悯，但是他们乃是借机欺压软弱的犹大人。对此，公义的上帝必定会降下审判，为要彰显他的公义。并且，上帝对他选民的慈爱决定了他不会将他们全部毁灭，而是为他们留下余数，向他们施恩。 </p>
      <p class="noindent">第二章的结构与第一章相似。1-10节描述了神的审判，11-22节则描述了作者为神的审判发出的叹息。第1章描述了耶路撒冷灭亡的场景，第2章则着墨在上帝的审判上。1-9节的主语都是“主”，“耶和华”。耶利米描述的耶和华发怒的画面感很强，我们可以使用我们的想象力想象当时主对离弃他的子民是何等愤怒！神发怒之前，已经用尽对他子民的忍耐等候；审判因忿怒而降下，为的是，使刚硬的心能够被击碎，以至柔软，可以重新成为顺服的子民。 </p>
      <p class="noindent">先知耶利米身在其中，他为着他的百姓“眼中流泪、以致失明；我的心肠扰乱，肝胆涂地！”他为着百姓哀哭，他甚愿百姓也能哀哭，并且在这绝境之处向主哀求，他要求他们“夜间，每逢交更的时候要起来呼喊，在主面前倾心如水”。他要他们一起来祷告。 </p>
      <p class="noindent">我们也被呼召要成为像耶利米这样的代祷者，当我们的国家，我们的人民，因着自己的罪受到神的审判时，我们要为他们哀哭，我们要邀请他们一起哀哭。我们的哀哭能够蒙垂听，是因为有一位全然超越我们，却愿意住在我们中间的哀哭者；他看到，耶路撒冷将要再次被弃绝、百姓将遇到的审判时，他切切地为他们哭泣说：耶路撒冷啊，耶路撒冷啊！……我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡聚集在翅膀底下，只是你们不愿意。（太23:37）当我们的大祭司在十字架上哭喊：“我的神，我的神，为什么离弃我？”的时候（太27:46），我们一切的哀哭就得到了安慰。我们不能为自己造一颗肉心，只有主，他能将这样的肉心赐给我们。我们必须将这样的信息告诉我们身边的每一个人，这是主交托给我们的使命！ </p>
   </body>
</html>