<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  10月02日 耶利米哀歌3-5章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">耶利米叙述了因耶和华愤怒而被击打之选民的景况： </p>
      <p class="noindent">（1）这种被神愤怒所管教击打是避无可避的： </p>
      <p class="noindent">【哀3:2】他引导我，使我行在黑暗中，不行在光明里。 【哀3:3】他真是终日再三反手攻击我！ </p>
      <p class="noindent">（2）这种与神的隔绝，仿佛就犹如死一般，并且悖逆与犯罪所遭致的管教令人痛苦的地方便是，与神的隔绝 </p>
      <p class="noindent">【哀3:6】他使我住在幽暗之处，像死了许久的人一样。 【哀3:8】我哀号求救，他使我的祷告不得上达。 </p>
      <p class="noindent">（3）管教中唯一的指望便是施行管教的乃是耶和华，祂虽有怒气，但同时也拥有慈爱，祂的怒气虽不立即收回，但属祂儿女的至终必定蒙祂保守与祝福： </p>
      <p class="noindent">【哀3:20】我心想念这些，就在里面忧闷。 </p>
      <p class="noindent">【哀3:21】我想起这事，心里就有指望。 </p>
      <p class="noindent">在管教里忧闷，同时也因神而仍然有指望！21节是一个转折，然而立刻，诗人又将目光转向那个在苦难当中的悲苦，其实这是十分不容易的。我们在实际的苦难当中也是深有体会，并不会因为我们深知我们在神手里，就立刻满怀喜乐的去面对痛苦。 </p>
      <p class="noindent">【哀3:34】人将世上被囚的踹（原文作“压”）在脚下， 【哀3:35】或在至高者面前屈枉人， </p>
      <p class="noindent">【哀3:36】或在人的讼事上颠倒是非，这都是主看不上的。 诗人开始论述，那些被神所使用来成为管教祂子民的人，他们透过一些不法的事情，来做神子民的仇敌，拦阻他们的脚步，用患难逼迫他们。但是所有这些都是主所命定的，并非靠着这些人的能力，但是在这过程当中，我们曾在悖逆里大大得罪耶和华的以色列民应当知道，这都是出于神。所以一面是神的惩罚与裁决，而另一面则是真正的仇敌成为上帝裁决的武器。 </p>
      <p class="noindent">【哀3:49】我的眼多多流泪，总不止息， </p>
      <p class="noindent">神的仆人按着神公义与怜悯的属性向他祈求，是拯救神的百姓脱离仇敌之手的攻击唯一的途径，并且是有效的，然而最后神仆人的祷告让我们看到，那些逼迫神子民的人仍旧是有祸了，因为实际上他们并非彰显神公义的裁决，而是矫枉过正，处处显露自己的骄傲与情欲。 </p>
      <p class="noindent">8章刻画耶路撒冷，这一圣城子民在祸患当中的遭遇，没有任何的描述比这段经文所叙述的更为凄惨 </p>
      <p class="noindent">【哀4:10】慈心的妇人，当我众民被毁灭的时候，亲手煮自己的儿女作为食物。 </p>
      <p class="noindent">但是最后神子民的指望落在那受膏者的身上，经上说： 【哀4:20】耶和华的受膏者好比我们鼻中的气，在他们的坑中被捉住，我们曾论到他说：“我们必在他荫下，在列国中存活。” </p>
      <p class="noindent">鼻中的气犹如创世记当中神所呼出来的气，意味着神子民生命气息的存留全在乎这位受膏者，然而19节说“追赶我们的比空中的鹰更快，他们在山上追逼我们，在旷野埋伏，等候我们”，最后如何？我们被抓住吗？不是的，那位受膏者被抓住，人因这位受膏者的受难而存活，列国也因这位受膏者的受难而存活，他的受难意味着仇敌要受到羞辱（你必喝醉，以致露体），同时也意味着神的百姓刑罚得以满足！这是多么惊险的一面，但是最终却透露出极大的安慰。 </p>
      <p class="noindent">但所有这些是那将来的盼望，诗人又将众人的眼光带回现实，仍是满目疮痍，一片狼籍，观看这地，复兴似乎无望，然而如同诗人所吟诵的，我们不要只看见这悲苦和凄凉，当仰望耶和华万军之神的宝座，唯有祂可以使我们复兴，然而哀歌之所以为哀歌，是因为他们所仰望的，似乎仍然遥遥无期，因此哀歌所指向的是叩问，然而你会听到，这几句的叩问中，所充满的不是抱怨和质疑，而是唯一的希望， </p>
      <p class="noindent">哀歌以 </p>
      <p class="noindent">【哀5:9】因为旷野的刀剑，我们冒着险才得粮食。 </p>
      <p class="noindent">【哀5:22】你竟全然弃绝我们，向我们大发烈怒。 </p>
      <p class="noindent">作为结束，这才是哀鸣之所在，我们溯古及今，应当要明白，诗人所盼望的就是耶和华大而可畏的日子，就是主耶稣基督的日子，而如今我们应该明白，古人心里所思所想，今日你我众人已经饱尝，对比他们，我们在面对苦难的时候，其实更多了一缕最为坚定的盼望，就是我主耶稣基督，并祂的十字架，这是救恩的终极，所以今天我们回应这几段哀歌的时候，我们的确应当有一种真实的笃定和深深的安慰，他便是那位受膏者，他为你我忍受审判与刑罚的鞭伤，使我由悲哀变为跳舞，使我回转，是我复兴，使我从过去被神弃绝，变为今日被祂完完全全的额接纳。 </p>
   </body>
</html>