<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月22日  哈巴谷书1-2章  杨希伯 </p>
      <p class="noindent">==== 哈1-2==== </p>
      <p class="noindent">第1章 </p>
      <p class="noindent">壹．先知对神不惩罚犹大的劣行大惑不解（一1～4） </p>
      <p class="noindent">先知哈巴谷所得（直译作看见）的默示（直译作担子，或神谕──新英王钦定本边注）可能就是整卷书的主题。在第2至4 节中，他向耶和华投诉，犹大境内发生可怖的强暴、罪孽、抢掠、争端和不公平事件。他求问耶和华，还要容忍到几时，才惩罚他们。由於哈巴谷经常发问类似的问题，所以被称为“旧约中多疑的多马”。 </p>
      <p class="noindent">首十一节经文是哈巴谷与耶和华的对话。 </p>
      <p class="noindent">贰．耶和华回答说祂要用巴比伦人来惩罚犹大（一5～11） 神在第5至11节中回答哈巴谷。祂要兴起迦勒底军队来惩罚犹大。这些敌人残忍暴躁，贪得无厌，可恶刻薄，傲慢得很。巴比伦人素以骑兵闻名，他们四出征服国土，比晚上的豺狼更凶残。他们嘲弄被掳回来的君王和首领，他们从他们的神取得能力。费恩伯这样评论： </p>
      <p class="noindent">迦勒底人的成功是倍增的。他们将所有东西带到自己面前，就如风扫过大片土地一样。迦勒底的征服者在神面前堆积罪行，因为他的野心不合神心意，他亦压制很多无助的百姓。 </p>
      <p class="noindent">叁．哈巴谷质疑神竟挑选更邪恶的国家来惩罚犹大（一12～ 17） </p>
      <p class="noindent">当哈巴谷得闻这些事，他大惑不解，他的激动不安从第二段对话中可见（一12～二20）。神怎能以更邪恶的国家来惩罚犹大？ 他与神争持，因为他了解神眼目清洁，不看邪僻。而巴比伦人的确是邪恶的人！不过， 犹大的邪恶更大，因为犹太人所得着的启示亮光比敌人有过之而无不及，但他们却叛逆犯罪。神怎能看顾奸恶的巴比伦？他们掳掠人如网鱼一样，用钩用网来捉。他们向偶像献祭，渐渐变得富裕肥胖。他们对列国的屠杀是无止息的吗？埃文斯解释说： </p>
      <p class="noindent">这里的比喻来自渔夫的生活。人就象鱼，被渔夫网在网里；渔夫全归功於渔网，使他富裕。在这个类比中，世界就是大海，犹大就是鱼，尼布甲尼撒是渔夫，而渔网就是迦勒底人的军事力量， 他们借此从征伐中获取巨大的财富。 </p>
      <p class="noindent">第2章 </p>
      <p class="noindent">肆．神回答说犹大的义人存留， 但不义的迦勒底人被毁灭（二） </p>
      <p class="noindent">一．哈巴谷等候神的回答（二1） </p>
      <p class="noindent">哈巴谷退回他的守望楼，看看耶和华怎样回答他。他想一人独处，好能得知神的观点。这也是现今信徒要学习的一个重要原则。无论我们冠之以“安静时间”、“灵修”或其它名称，每天与神相会对每个基督徒来说都是重要的。 </p>
      <p class="noindent">二．记录回答和等候预言应验的指示（二2,3） </p>
      <p class="noindent">二2 耶和华命令先知：“将这默示..写”（就是祂给哈巴谷的回答），使读的人容易随跑随读这消息（即巴比伦败亡和犹大复兴）。 </p>
      <p class="noindent">二3 这节经文是指犹太人的希望──基督来到世上，制服敌人，将所有违反祂国度的东西抛掉，奠定祂荣耀的国度。当第3节在希伯来书十章3 7节引用时，“默示”转成“祂”（耶和华）；祂必然临到，不再迟延。这段新约的上下文论到基督徒的盼望──教会被提。 </p>
      <p class="noindent">三．义人因信得生，不义的迦勒底人将灭亡（二4） </p>
      <p class="noindent">因为巴比伦王的心被骄傲牵引，所以他将死去。但以色列属神的余民将要因信得生。第4节的下半部在新约中被引用了三次。这节经文的三部分──义人──因信──得生，能配合所出现之经文的重点： </p>
      <p class="noindent">罗马书一章17节强调“义人”；加拉太书三章11节强调“信心”；希伯来书十章38节强调“得生”。按着哈巴谷书的背景，这句经文应直译为：“义人因他的信心而得存活。”这句话也可意译作：“因信称义的人得存活。” </p>
      <p class="noindent">四．列出迦勒底人的罪项（二5～ 19） </p>
      <p class="noindent">1. 南征北讨，贪得无厌（二5～8） </p>
      <p class="noindent">二5 酗酒是巴比伦全国的罪，无疑也是尼布甲尼撒的罪。凯尔写道，这种酒瘾“有古代的作家作证..，而按着但以理书第五章，众所周知，当伯沙撒王和国中大臣疯狂饮宴时，巴比伦就被征服了。”此外， 尼布甲尼撒更是贪得无厌地要征服别国。 </p>
      <p class="noindent">二6～8 第6节展开一首嘲弄人的诗歌，述说对巴比伦的五祸。第一个祸哉是针对他对邻国的慾求，或侵略的野心。尼布甲尼撒所征服的许多的国斥责他陷於病态的慾望，且扰害、抢夺巴比伦，正如他对他们一样。 </p>
      <p class="noindent">2. 贪婪和骄傲（二9～11） </p>
      <p class="noindent">第二个祸哉是针对尼布甲尼撒的贪婪和骄傲而发出。他企图使自己的王朝免受灾难影响，但他因欺诈所得的财富和残酷将被呼叫出来。 </p>
      <p class="noindent">3. 以血腥取得财富（二12～14） </p>
      <p class="noindent">第三个祸哉是针对尼布甲尼撒，因他贪求奢华的生活，又使用血腥的战术。巴比伦的城邑以奴隶的劳力建造而成，最终却被火焚烧，而全地都承认耶和华才是真神。 </p>
      <p class="noindent">4. 令邻国变得堕落邪恶（二15～17） </p>
      <p class="noindent">第四个祸哉是针对尼布甲尼撒，因为他乐於使其它国家变得堕落邪恶，令他们腐败不堪，因为他毫不羞耻，也因为他毁灭耶路撒冷和犹大。简言之，尼布甲尼撒因鼓吹不知羞耻的性生活（包括反常的性行为）和纵情强暴而有罪。今时今日的电视节目、电影和所谓的文学，亦同样鼓吹这两种罪。 </p>
      <p class="noindent">5. 拜偶像（二18,19） </p>
      <p class="noindent">第五个祸哉，也是最後一个，指控尼布甲尼撒鼓吹巴比伦拜偶像的风气，这里语气极尽辛辣讽刺。包裹着金银的偶像毫无气息，它们可有什麽益处呢？ </p>
      <p class="noindent">五．在神审判的大风暴前要肃静（二20） </p>
      <p class="noindent">有些教会把这节经文融入美丽的音乐， 用来帮助会众在讲道前安静默想。可惜，虽然字词很合适这种场合，但这处的内容其实是指耶和华要在审判中展示祂的能力。所以全地的人都要在他面前肃敬静默。 </p>
      <p class="noindent">【哈2:14】认识耶和华荣耀的知识，要充满遍地，好像水充满洋海一般。 </p>
      <p class="noindent">——认识耶和华荣耀的知识要充满遍地: 指当神施行审判之日,世上的列国均会看到耶和华的能力与威严。有一天独一的真神要被全球所承认。哈巴谷指出,将要成就的弥赛亚王国的盼望。耶稣的降临,成就了旧约对弥赛亚的盼望。他是道成肉身的真理,他引领信他的所有百姓走进救恩,且赋予能力,使其可以参加天国的荣耀之宴。 </p>
   </body>
</html>