<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  11月23日  哈巴谷3章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">哈巴谷的赞美：通过与神的对话，哈巴谷所有的疑问都已冰释，他便赞美神。 </p>
      <p class="noindent">1-2节：求神显现 </p>
      <p class="noindent">作者知道神在过往以色列的历史中的作为，所以他请求神再一次在现今的以色列中施展作为，并且求神在他的年日发怒降灾的时候，以怜悯为念。先知这样的祷告是基于神与以色列之间的圣约来向神发出呼求的。只有神的怜悯，祂坚忍的爱才能把悖逆的子民带回到祂的面前。 </p>
      <p class="noindent">3-7节：这是在描写神显现的时候大自然震动的异象。神的显现好像祂降临西奈山那样的威严可怕。散布在远处的万民都能感受到神的降临。在先知的笔下，神的来临超越了以色列人在西奈的经历，伸延到末日神再来的时刻，其意义不再局限于一国，乃遍及整个宇宙。 </p>
      <p class="noindent">8-15节：这段的描述类似上段，在此把神描写为一位大能神圣的战士，对抗那欺压其选民的人。这位大能的战士来临的话会影响到自然界，伟大的山岭，甚至日，月，都受到影响，它们都要改变惯常的轨道，或移动，或停住。神的降临所带来的冲击因人而异，在乎人与祂的关系。如果祂是为你而来，你就可以与祂共享祂的荣耀；人若与祂或祂的子民对抗，那么祂遍行大地的时候，人就要经历祂的愤恨（审判）。 </p>
      <p class="noindent">16-19节：在颤抖中的信心 </p>
      <p class="noindent">哈巴谷在认识到这位创世主和战士的权能时，感到极大的恐惧，他身体上的反应正好反映这点（16节）。 </p>
      <p class="noindent">16「我听见耶和华的声音，身体战兢，嘴唇发颤，骨中朽烂；我在所立之处战兢。我只可安静等候灾难之日临到，犯境之民上来。」 </p>
      <p class="noindent">然而他没有停留在这畏缩的境界里，而是平静且肯定地等候，深知神还要像以前一样再与他相遇，其时祂便会实现祂的应许，把审判降予以色列的仇敌。 </p>
      <p class="noindent">17-19节，是先知哈巴谷信心的赞歌，不论置身处于何等的处境，都不会抱怨神或感到挫折，反而会以艰难困苦作为试炼的良机。从而使自己的信仰成熟。哈巴谷倚靠的不是暂时眼见的福分，他的确据建基在他与立约的神那不可动摇的关系上。 </p>
      <p class="noindent">由于诗人的信心，全能的主加添他力量，使他能恒切忍耐，并且像母鹿一样为生命欢欣喜乐。 </p>
   </body>
</html>