<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  9月15日  士19章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">  十九至二十一章记述士师时代的另一件丑</p>
      <p class="noindent">事，这件事令到便雅悯支派几乎灭亡。事件由一个利未人的妾之死开始。 </p>
      <p class="noindent">1.（1-9节）利未人与妾和好 </p>
      <p>经文第一节透露以色列社会的实际的状况：以色列中没有王，这意味着没有人来管束以色列人的行为，以色列人想干什么就干什么，任意妄为。 </p>
      <p>经文继续写到一个利未人要把他的妾带回家。这是啥意思呢？照理这利未人是明白律法的，但是我们在经文中看到这个利未人在婚姻上却是违背律法，不忠于自己所娶的正妻，当然他自己也遇到了他所娶的妾对他的背叛，与人通奸后竟然逃返娘家，这个做丈夫的还要亲自躬迎淫妇回家。这几节经文短短的描述向我们透露出了当时以色列社会的道德光景，生活道德观与周围外邦人无异，灵性极其低落。当利未人到了岳父家，岳父知道女婿前来，不是大兴问罪之师，而是要来与爱妾和好如初，岳父当然大喜过望，留他作客并且热诚款待。 </p>
      <p class="noindent">2.（10-21节）基比亚人的冷漠 </p>
      <p>利未人与他的妾终于一起回家。黄昏时经过耶布斯，仆人提议进城借宿一宵，但利未人不愿在外邦人的城过夜，担心与外邦人接触使自己沾染不洁。以色列人认为,与外邦人接触,会染上宗教的不洁。圣洁之神不允许自己子民与外邦人相亲,最大理由是为了防止他们拜偶像。但这位利未人重视律法形式多于内容,表现出伪善的一面。 </p>
      <p>因此一路赶到了基比亚，却没有人接待他们。一个以色列人的城，却是冰冷地对待过路旅客！表明基比亚的居民无视摩西“怜爱客旅”的律法(申10:19）。不过，正当他们坐在街上等待的时候，一个年老的农夫却给他们意外的惊喜，并充满温暖热情的款待。在这个冷酷无情的地方遇上温情的老人家，让他们的心头一阵暖洋洋的感受。 </p>
      <p>为何这座城市整体给人的感觉是冷漠无情呢？即使这座城市生活的人都是有血缘关系的，即使路过的利未人也是与他们有亲情关系的，为何如此呢？自私自利，没有爱，计较，纷争，嫉妒，仇恨等等。什么时候基督徒的心也会如此呢？经文第一节指出的：“没有王”，或者这样说吧，“没有神”，无视神的律法，没有神住在我们的心中，我们的心变得冰冷，诡诈等等。基督徒</p>
      <p class="noindent">要在这个充满诡诈、邪恶的世代活出诚实、热情、关怀的生命，除非常常与神生命连接，否则无法为神作见证。 </p>
      <p class="noindent">3.基比亚人的丑闻（22-26节） </p>
      <p class="noindent">  这是一宗骇人听闻的丑闻，更令人震惊的，乃是发生在神的百姓身上！基比亚的“匪徒”，相信是记叙历史的人特意采用的形容名词，从便雅悯支派的长老包庇他们来看，这些人并非如我们所想像的盗贼。他们要求老人把这个借宿的客人交出来，要与他“交合”！这是同性恋罪行，从前所多玛、蛾摩拉二城被神刑罚焚毁，也是由于犯了同性恋的罪（创十九4）。 </p>
      <p>在中东地区有一非明文规定接待客旅的律法，就是不惜任何代价保护宾客，是最高荣誉的表现。但是这经文的描述里面我们看到这里对接待客旅惯例的遵守已变得非常荒唐。这个主人，宁可让匪类强奸凌辱自己的女儿及宾客的妾，也不愿使客人受辱。但是这真实反映当时以色列社会父亲的权威。女性因男性的权威受虐待或凌辱,也要默默顺从(11:29,30;创19:8）；另外我们也看到了这老年人采取的并不是最佳方法。为了阻止一件罪行,犯了另一个罪。倘若他忠于神的公</p>
      <p class="noindent">义,就不会急于违反伦理,乃要信靠神,与匪徒对抗到底。 </p>
      <p>最后，我们看到这个利未人为了自己的安全把妾推出去交给匪徒，导致他的妾被凌辱致死。基比亚人禽兽不如的行为显示那时代道德的沦亡。但是，利未人的表现一样令人不齿，他似乎若无其事地，打算在第二天清晨离去，完全看不出他对妾的下场有任何关心。当他见到她倒卧在房门前时，竟然是冷淡地命令她起来（27、28节）。这些均显示他虽有宗教之名，却无真正感情。 </p>
      <p class="noindent">4.（27-39节）号召惩罚罪恶！ </p>
      <p>利未人回到家中，把妾的尸身分成十二块，派人送到十二支派的长老那里，把基比亚人的丑事公开，要求各支派长老主持公道，惩罚恶人。这位利未人的这种方式是他在基比亚对待自己的妾冷酷无情的延伸，隐瞒了他自己的罪过，但是很讽刺的是，以色列人却被激励，起来如同一人 ， 决 定 一 个 联 合 行 动 来 惩 罚 基 比 亚 人 。     以色列人住进迦南地不久，就受到外邦人邪恶之风的影响，他们未能按照神的道德原则建立政府，未把神的律法也作为地上的律法。结果律法未能执行，作奸犯科也不以为耻。因为他们不顺服神的律法，导致性变态与不法之事增多。由此可见我们一离弃神和祂的真道，一切恶事就会发生。我们渐渐会“随流失去”，偏离神，自己却毫不觉察，最后的结果就会影响到我们生活的世代。求神怜悯，我们需要悔改归向神，让祂在我们心里作道德与灵性上的君王。 </p>
   </body>
</html>