<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享9月11日  士12-13章 徐惠婷 士12章 </p>
      <p>12章首先记载了以色列第一次内战，结果以法莲人被杀的达四万二千人（原文是四十二千，千是当时家族或军队的单位，不是数字的一千）。悲剧的起源是以法莲支派，他们也曾挑衅过基甸。以法莲人在基甸、耶弗他争战外敌时袖手旁观，却在战争取得决定性胜利后想要分享战果。与基甸采取的温和策略不同，耶弗他比较强硬。最终导致了以色列民族在迦南地的第一次内战。其实早在女士师底波拉时期，巴拉率领的那次争战也只是部分支派参与，其他支派并没有共同参与。以色列民族本应是一个合一的共同体，但是随着他们在迦南地定居下来，他们对耶和华神的信仰渐渐不再专一，转去敬拜当地人的偶像，他们支派之间也失去了合一。这种不合一显明了以色列人信仰上的堕落。在士师记中还记载了另一次民族内战，那就是其余的十一个支派共同讨伐便雅悯支派，那次内战差点使便雅悯支派被灭绝。参孙时期也是如此，当参孙杀了许多非利士人以后，却被犹大人出卖，被捆绑交给非利士人。 </p>
      <p>相反，在福音里面，原本是仇敌的两个种族却可以彼此饶恕，合而为一，同席吃饭，同台述说神救恩的故事。世界上不同肤色、不同种族、不同民族的人源于相同的祖先，本应彼此相爱；但是罪使得人天然因为这些的不同彼此相隔。不单如此，即使在同一个家庭里面的不同家庭成员，虽然对外可以合一，但是彼此之间也是有着许多的防备。只有在耶稣基督里，才能活出超越性的合一。而这样的合一就彰显了基督救恩的奇妙！ 士13章 </p>
      <p>在短暂的三十余年的和平时期之后，以色列人又因为悖逆神而受到管教。这次是非利士人欺压他们。上帝从母腹中就拣选了参孙，预备他成为士师，拯救以色列人脱离非利士人；不过，参孙的工作只是拯救工作的开始，一直到大卫时代，非利士人才完全被击败。 </p>
      <p>13章详细记载了参孙的出生。参孙是在以色列人被非利士欺压期间出生的。上帝并不是只有公义的审判，他满有慈爱与怜悯。在以色列人悖逆时，他不是只有管教，却早已精心预备了救恩。他拣选了玛挪亚的家。玛挪亚的妻向来不能生育，这对这个家庭来说，是一大苦楚，对玛挪亚的妻子来说，是一大羞耻。但是，这却是为着神的荣耀、神的计划作预备。神使用玛挪亚一家，以培育未来的拯救者。 </p>
      <p>作者在13章所花的笔墨最多的地方是神的使者与玛挪亚及其妻子的互动。在所有士师中，参孙是唯一一个从出生到死都要归给神作拿细耳人的。拿细耳人所当遵守的规定对于一个注重肉体享受的人来说是很不容易的（不能吃与葡萄有关的食物，意味着不能喝酒（无法在喜宴上一同欢畅）；不能接触不洁之物，包括不能接触死尸；不能剃头等等）。借着拿细耳人的身份，上帝要提醒参孙，以及参孙的父母，他们在那样一个众人都不以神为王的时代，要活出对神的敬畏与忠诚。 </p>
      <p>玛挪亚在耶和华的使者在火焰中升上天的时候吓得要死，因为他这会才认出来者是耶和华的使者，而不只是一个先知（“神人”）。只有玛挪亚的妻这时属灵判断力没有迟钝，她晓得既然他们所献上的祭物已被悦纳，并且神已经说过要使用他们预备一位士师的出生与成长，神就不会击杀他们。不过，玛挪亚的反应是很自然的，一个罪人在圣洁的神面前是应当何等的战兢啊！但是，神却没有击杀罪人，是因为他诸般的慈爱与怜悯。 </p>
      <p>原本我们与神无关，但是在耶稣基督里，在爱子的宝血里，我们却得以进入神的国度，活在他的面光之中，而不是震怒之下。这是何等大的恩典！如今，我们在他的恩典上站立，就当将恩典给予身边的人；我们当然要判断是非，但是却要以恩慈对待被过犯所胜的人，包括那些无故逼迫我们的人。若我们如此去行，就显明我们真是天父的儿女了。 </p>
   </body>
</html>