<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年9月3日   经文：士师记1～2章 得胜与失败 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、犹大的得胜（1:1～18） </p>
      <p class="noindent">二、以色列的失败（1:19～36） </p>
      <p class="noindent">三、以色列失败的原因（2章） </p>
      <p>士师时代开始于约书亚死后，而士师时代却是以色列黑暗的一个时期。“那时以色列中没有王，各人任意而行”。在以色列中真的没有王吗？不，耶和华是他们的王。是神亲自带领他们进入迦南地，是神亲自为他们来争战。神也亲自和他们立约，祂要作以色列的神，以色列要成为祂的子民。而以色列却没有将神作为他们的王，也没有顺服神的话语。他们在信仰上逐渐妥协于外邦的假神。 </p>
      <p>在士师记中让我们看到有六次的循环，这六次的循环让我们看以色列的“失败和得胜”。当百姓悖逆神，各人任意而行，去敬拜外邦的偶像，落在罪恶之中时；当他们重新呼求神，在神的面前认罪悔改时，神出于祂的恩典和怜悯，神兴起士师来帮助以色列，使得他们在苦难中被拯救出来。而神也使用以色列没有赶出去的外邦人，来管教以色列人。神透过这样的方式来引导以色列，目的是使他们能够明白唯有耶和华才是他们的王，他们需要活在神的话语之中，需要顺服神的带领和引导。 </p>
      <p>士师记一开始就让我们看到犹大的得胜。在经文1:1～3节中，让我们看到虽然约书亚已经死了。但以色列求神耶和华，“我们中间谁当首先上去攻打迦南人，与他们争战？”当耶和华指示犹大应当先上去争战时，犹大就凭着对神信心，带着勇气胆量去争战，因为神已经将迦南人交在他们手中。因此神使犹大得胜。 </p>
      <p>在经文1:13～15节中，也记载着一位勇士俄陀聂。他也是一位大有信心和勇敢的人。在3章7～11节中，让我们更清楚的看到，俄陀聂成为以色列的士师，神使用他来拯救悖逆的以色列人，使得国中太平四十年。 </p>
      <p>这段经文让我们去思想犹大的得胜，是因着他们对神的信靠，当他们求问神，愿意顺服神的引导时，神就赐福于他们，使他们活在神的恩典中。基督徒得胜的秘诀不外乎别的，乃在于我们对神的信靠和仰望，我们的帮助从何而来？唯有我们单单回到神的面前来寻求神。 </p>
      <p>经文1:19～36节，让我们看到以色列的失败。他们的失败体现在他们没有完全赶出 迦 南 七 族 的 外 邦 人 ， 直 到 将 他 们 灭绝。 神对以色列的命令是：“耶和华你神必将他们交给你，大大地扰乱他们，直到他们灭绝了；又要将他们的君王交在你手中，你就使他们的名从天下消灭。必无一人能在你面前站立得住，直到你将他们灭绝了”。（申7:23～24） </p>
      <p>当约书亚将地拈阄分给他们时，各个支派需要按着神所吩咐的，去得地为业，然后赶出迦南七族的人，最后将他们灭绝。但经文让我们看到，每一个支派都有没有赶出去的外邦人。而且他们与外邦人同住，只是用他们做苦工，而没有灭绝他们。以色列人完全可以靠着上帝所赐下的应许和能力，来除灭迦南人，他们并没有听从耶和华的话。 </p>
      <p>如今我们成为神的儿女，基督已经为我们胜过罪的试探和诱惑，基督已经胜过撒旦的能力，也胜过死亡权势。我们今天完全可以靠着基督的救恩胜过罪的辖制，但我们却常常不依靠福音的大能，我们只依靠自己的能力，以至于我们常常落在魔鬼撒旦的网罗之中。 </p>
      <p>在经文2章中，让我们看到神对以色列人失败的管教。神亲自透过使者向以色列来宣告神的管教：“你们也不可与这地的居民立约，要拆毁他们的祭坛。你们竟没有听从我的话！为何这样行呢？’因此我又说：‘我必不将他们从你们面前赶出；他们必作你们肋下的荆棘。他们的神必作你们的网罗。’” </p>
      <p>当约书亚在世和约书亚死后，那些见耶和华为以色列所行大事的长老还在时，百姓都侍奉耶和华。而当这一代人都过去的时候，后来的世代兴起，他们不认识耶和华，以至于以色列人行耶和华眼中看为恶的事，去侍奉诸巴力，离弃了领他们出埃及的耶和华。这是何等可怜的光景。因此我们看到，以色列失败的原因，是因着他们的不信和悖逆，他们没有完全听从神的话！因此神也籍着他们没有灭绝的迦南人来管教他们。 </p>
      <p>神要透过他们没有赶出去的外邦人，来成为神手中的工具。当神的管教临到以色列时，目的是使他们能够重新回转来归向神。一方面彰显出神的公义，以色列要为他们的恶行付上罪的代价。另一方面也彰显出神的慈爱，“凡父所爱的，祂必管教”。神在爱中管教以色列，目的是让他们能够享受与神同在的喜乐，让他们免受神的咒诅。 </p>
      <p>求神保守和帮助今天的教会，如今教会面对“外邦”的逼迫，也让我们反思家庭教会的境况，神也会透过逼迫来炼净祂的教会。同时逼迫也显出神的恩典，让教会能够不断的归正，并悔改在神的面前。也让教会认识到，这一切都是神在掌权。 </p>
   </body>
</html>