<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">圣经用了一章的篇幅来讲述参孙的出生，可以说，他的出生是荣耀的，可是却不曾想到这位拿细耳人，是神的使者亲自来宣告他的出生的这样一位，在接下来会有怎样的表现。 </p>
      <p class="noindent">【士14:1】参孙下到亭拿，在那里看见一个女子，是非利士人的女儿。 </p>
      <p class="noindent">参孙长大了，他独立行动了，没想到圣经所告诉我们的是他看到了一个女子。在士师记的那个年代，或许以色列人与外邦人通婚，并不是太“离经叛道”的事情，尽管我们知道这并不符合律法的规定，但是可见，当时的人已经不太看重这一些，信仰的滑坡何等显著。因此起初参孙的父母是反对的，他们一定想到当时神的使者对这孩子的吩咐，他们一定认为这是一个特别到需要用特别的方式来养育，不能使他同流合污的，然而还是抵不过这个环境所给人心带来的影响，当参孙极力的要求的时候，他们便同意了。 </p>
      <p class="noindent">【士14:4】他的父母却不知道这事是出于耶和华，因为他找机会攻击非利士人。那时非利士人辖制以色列人。 </p>
      <p class="noindent">我们并不能认为只要是上帝的心意，一些不好的事情也是合理的，这不是圣经所要表达的意思，而应该说，上帝的作为并不受我们所认知的好与坏所界定，祂的心意超越这一切，但是参孙喜欢外邦女子，违背律法本身就是错误的，而且也有不恰当的情欲的驱动，只是上帝有能力超越坏事所给人带来的亏损，扭转一切成为帮助他子民的祝福。 </p>
      <p class="noindent">【士14:15】到第七天，他们对参孙的妻说：“你诓哄你丈夫，探出谜语的意思告诉我们，免得我们用火烧你和你父家。你们请了我们来，是要夺我们所有的吗？” </p>
      <p class="noindent">强弱在此时有十分鲜明的对比，一方面是参孙用力气撕碎狮子，这是强大的表现，而另一方面呢，他却在女人的面前表现的无比的软弱，他本可胜过非利士人，抢夺他们的服装。可是他却无法抵得住外邦女子在她耳边的诓哄，所以表面上是强大的，却有致命的软弱。一方面是强大到野兽都畏惧，仇敌都无法在他面前胜利，可是另一方面却显得脆弱，脆弱到一个女人足以将他击败。 </p>
      <p class="noindent">【士15:6】非利士人说：“这事是谁作的呢？”有人说：“是亭拿人的女婿参孙，因为他岳父将他的妻给了他的陪伴。”于是非利士人上去，用火烧了妇人和她的父亲。 </p>
      <p class="noindent">原本女人是因为惧怕非利士人烧了他们的家才设计参孙，并且将密语告诉非利士人，可是最后还是被非利士人放火烧死。对参孙而言，这很讽刺，而对这个非利士人的女人而言，这也同样讽刺，明明嫁给强者，却仍旧要畏惧屈服那弱者。 </p>
      <p class="noindent">所有发生的这一切都是要成就上帝借着参孙救赎以色列人。 </p>
   </body>
</html>