<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年9月10日  经文：士师记10～11章 耶和华所兴起的勇士 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以色列人犯罪悖逆神（10:1～18节） </p>
      <p class="noindent">二、神兴起耶弗他的拯救（11:1～33节) </p>
      <p class="noindent">三、耶弗他与女儿的悲剧（11:34～40节） </p>
      <p>在士师记中不断出现的一个循环，以色列人犯罪违背神的命令，去侍奉别神；神的怒气就向他们发作，神就将他们交在敌人的手中，让他们受外邦人的欺压。他们在苦难中不断认识到自己的罪，他们开始呼求神的拯救。当他们离弃偶像，真实的悔改归向神时，神就后悔不将灾祸给他们。神就为他们兴起大能的勇士——士师，来拯救他们，以至于国中太平。当士师死后，他们又开始一个新的循环。 </p>
      <p>士师记刻画出我们罪人的真实的光景，我常常也活在这样的循环之中。我们罪人的本性就是抵挡福音的，除非福音活化在你的生命之中，你每时每刻需要依靠福音而活。 在经文10章1～5节中，先简单介绍了两位士师，他们分别是陀拉和睚珥。当士师死后，以色列人又行耶和华眼中看为恶的事情，去侍奉诸巴力，这样的循环不断在士师的时代出现。因此我们看到，“士师”在以色列的这段历史中起到非常重要的作用，不单是在以色列百姓被欺压的时候，士师带领以色列人起来争战。在属灵的层面，士师对以色列人的影响也非常的大。当士师还活着的时候，百姓敬拜神，按照神的话语行，他们远离偶像崇拜的生活。但当带领他们的士师死后，以色列人的光景就完全转变了。 如今谁才是我们的“士师”？人常常容易期待一个看得见的“士师”，就是地上的君王。但却有一位真正的士师，这位士师却愿意为着祂的百姓而死，这位士师祂曾经死了，但祂也是复活的士师。祂才是真正胜过死亡、胜过仇敌、胜过一切苦难的士师。感谢神，耶稣基督复活升天后，祂同时也差遣圣灵成为保惠师与我们同在。感谢神，我们有一位真正超越的“士师”，让我们能够仰望这位真实的救主。 </p>
      <p>接下来的经文让我们看到百姓的罪是何等的可怕，当他们离弃耶和华，去侍奉外邦的假神时。神出于祂的恩典和怜悯，没有灭绝他们，而是透过外邦人来管教他们，目的是让他们能够认识到自己的罪，从而回转归向神。当以色列人真实悔改时，经文论到：“以色列人就除掉他们中间的外邦神，侍奉耶和华。耶和华因以色列人受的苦难，就心中担忧。” </p>
      <p>经文用“心中担忧”，来表达一种矛盾而复杂的心情。一方面神知道以色列人的悔改是短暂的，当他们脱离苦难之后他们很快又会离弃神。另一方面神出于祂的怜悯和爱，祂又不愿意以色列人落在极大的苦难之中，又盼望他们能够脱离苦难。 </p>
      <p>如今我们也常常让圣灵“担忧”。以弗所书4:30节说：“不要叫神的圣灵担忧；你们原是受了他的印记，等候得赎的日子来到。”就表明我们所做所想常常令圣灵为我们担忧，正像父亲对待一个顽固不化的孩子一样，这也是我们生命真实的光景，让我们能够更深的体会耶稣基督的心。 </p>
      <p>在11章中让我们看到大能的勇士耶弗他。神兴起一位他们曾经弃绝的人来拯救以色列人。他们称他为妓女的儿子，他们曾经藐视和赶逐他。神的工作常常超越我们所理解的。在经文中，我们看到耶弗他有他勇敢的一面，他大胆的在敌人面前来陈明神过去对以色列人的带领。同时也看到他鲁莽的一面，因着他在神面前的许愿，使得自己落在愁苦之中，也使得他的女儿终身未嫁。同时也看到他女儿的顺服。 </p>
      <p>耶弗他的心志是好的，他在神面前的许愿，表明他愿意依靠神来争战。但很容易会成为一种交换的手段。我们知道神带领耶弗他来争战，他能够打赢亚们人，绝对不是因为耶弗他为耶和华做到了什么。而是出于神对耶弗他的拣选，是出于神的怜悯和恩典。求神帮助我们，让我们认识到，我们的祈求得蒙神的应允，不是因着我们为神成就了什么；而是神为我们成就了什么。是神先救赎我们，也让我们带着感恩的心来回应神。而不是成为一种彼此交换的手段，好像是我已经为神做到了什么，所以神必须为我做到什么。 </p>
   </body>
</html>