<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">士师记17-18章 </p>
      <p class="noindent">—、米迦的私设神像和祭司制度的败坏（17章） </p>
      <p class="noindent">  1）17：1～4 首个记述是宗教腐败。以法莲人米迦偷了母亲的一千一百舍客勒银子。他母亲便咒诅盗贼，却不知道那人正是她的儿子。米迦害怕那咒诅的结果，所以转过来把银子归还他母亲。母亲便除消咒诅，她取了二百舍客勒银子，吩咐制造两个像。一个木雕像，外铺一层银；另一个铸成的像，以全银铸成。 </p>
      <p class="noindent">  2）17：5～6 米迦把那神像放在神堂内，他也决定为他的家设立祭司，他造了一个以弗得（祭司的衣服），分派他一个儿子作祭司。这当然与神的律法违背，因为律法规定，以法莲人不得作祭司。事实上，米迦的整个过程都不符合摩西的律法。 </p>
      <p class="noindent">  3）17：7～13 不久有一个利未人，住在犹太族人聚居的伯利恒，走到以法莲山地，找可住的地方。（由于当时许多人不再敬拜神，百姓也不守律法，不再以十一奉献来供给祭司和利未人了，他被迫另谋出路。）米迦雇用他为家里的祭司。他是利未人，但不是亚伦的家族成员；所以没有资格作祭司。然而，米迦给他薪酬、食物和衣服，于是这个利未人同意去作。这个利未人理当向米迦陈明这安排违背神的吩咐。但事实却相反，他接受了薪酬和其它附带利益。这些利益使他闭口不言神的旨意。 </p>
      <p class="noindent">——本章的事情一派混乱：1）偷钱用来做偶像。</p>
      <p class="noindent">2）人祈求主祝福作贼的（2节）；3）个人的神堂代替在圣殿的礼拜；4）利未人和一般人同被分派作祭司；5）偶像用在耶和华的敬拜中。米迦还以为耶和华会在这一切上赐福与他！（13节）。以色列人已经离开上帝的律法何其的远！ </p>
      <p class="noindent">二、米迦和但支派（18章） </p>
      <p class="noindent">  1）18：1～13大概在这时候，但支派的人决定觅新地方，扩大居住地。（他们没有倚靠神的帮助去占领分给他们的地业，所以亚摩利人强逼他们进入山地，不容他们下到平原（一34）。但人没有执行耶和华的命令，而是往北面去找新地方，找容易欺负的民族。）当有但支派的探子走到米迦位于以法莲山地的住宅，他们听出那少年利未人的口音，便要求他保证，他们的计划得到神的祝福。他们都想利用上帝，而没有人真正寻求上帝。他们派出五个探子走到北面的城镇拉亿，发现那里人们安居乐业，并且与别人没有来往，也没有防御。 </p>
      <p class="noindent">  2）18：14～26 后来，当探子带领但族的人前往拉亿。他们经过米迦的住宅，拿走他所有的神像。并利诱那利未人服事但族人作祭司，那利未人立刻跟随。米迦和城内的人追上与但族人争议，但无赖遇上更强大的无赖，所有法则都是无用的，但族人用武力使米迦不敢追赶，米迦自立宗教的美梦也破灭了。 </p>
      <p class="noindent">  3）18：27～31 跟着但族人攻击拉亿那和平的城，杀了那里的民，把那城起名为但。但支派是非法屠城，拉亿并不列在分给但支派的地业内，那地的百姓也是安居平和之民，和好战的迦南人有天壤之别。但是但支派的人罔顾神的律法。说明这支派已偏离神到了何等严重的程度。</p>
      <p class="noindent">a）他们设立雕刻的像，b）并立摩西的孙子、革舜的儿子约拿单和他的子孙为祭司。这些都违背圣经的教导，以色列人任意而行。 </p>
      <p class="noindent">小结： </p>
      <p class="noindent">    最后这几章是整本士师记的总结，透过两个事件表达出来。1）米迦私设祭坛、制造偶像。利未人为利成为私人祭司，为利成为但支派的祭司，利未人不再事奉耶和华，而是事奉自己的好处。2）基比亚的内战可能是发生在大祭司非尼哈的时代，属于在士师记的早期。这是一种倒叙插入的文学方式。为了让读者知道士师时代的堕落从一开始的时候就已经注定了。便雅悯族出了极其丑恶的事情，竟然有人公然发生同性性行为，而且是群体性，是暴力性的。超出了人们的道德承受能力。内战的发生，神的审判和介入，不但管教了便雅悯也管教了以色列众人，因为整个时代的罪不是少数人违背耶和华，而是所有人任意而行，没有让耶和华在他们心中做王，没有遵行这位真正的王的律法，个人顺从迦南的风俗、自己的罪性情欲任意而行。 </p>
      <p class="noindent">    以色列的士师时代其实是英雄辈出的时代，但是结语却是没有王，非常讽刺。作者好像在一直强调需要的是一位真正合神心意的王，否则各个支派混乱，无法统一，人民没有方向，国家中诸侯割据。士师记就是这个世界真实的写照，世界各国的历史都极其的辉煌，但也是极其的黑暗，人为王的历史是君王辈出，各领风骚几十年，但各种明争暗斗，民族倾轧，战争苦难遍布每一个国家地土，越是邻国争斗越是激烈。上帝今天也是告诉我们，这个世界需要一个真正的王，否则永远将纷争下去，永远民族主义胜过真理。这个世界最终需要一个和平的王，一位牺牲的王，一位骑着驴驹谦谦和和的君王。一位以性命换回属他的子民的君王，一位可以有能力铲除邪恶使公义临到万邦的君王。 </p>
      <p class="noindent">    士师时代不是没有王，而是没有人真正遵耶和华为王。今天的世上的人也一样，不是不知道这世界背后应该有一位真正的上帝（因为神的事情已经显明在人心里），而是故意抵挡这位万王之王；在士师的时代，神兴起很多的士师成为黑暗时代的拯救者，使人可以切慕那位即将来到君王耶稣基督。在今天的黑暗时代，神仍然要兴起许多属他的百姓、藉着圣经传讲那位必定再来的君王耶稣；在士师时代的士师是拯救者也是对敌人的审判者，今天我们传讲的士师中的士师耶稣基督仍然是那最终拯救者也是世代终结的审判者。 </p>
   </body>
</html>