<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>士师记是以一场战争作为开始的记载，这是关于对迦南地征服的一场战争。而士师记的结束记载也是关于一场战争，但这却是关于以色列人彼此之间的内战。在对于迦南人的征服之战中，神给以色列的旨意是灭绝净尽。可以说以色列人在征服迦南人的战役中是失败的，并不是说他们打不赢迦南人，而是他们没有按照神的旨意把迦南人灭绝净尽。以至于整个迦南偶像崇拜的文化很快就影响了以色列人。然而令人讽刺的是，以色列人在对待自己人的内战中却是相当的彻底，差一点就把以色列十二个支派中的其中一个支派便雅悯给灭绝净尽了。以色列人在对待迦南人的时候，是各自为战（除了犹大与西缅还稍微联合）。但是在面对便雅悯支派的时候，他们是同心合意，如同一人（二十1）。 </p>
      <p>神要以色列人灭绝迦南人是因为迦南人的罪恶满盈，所以需要把迦南人从这地除去，因此，这场战争可以说是一场关乎神审判迦南地的战争。对于士师记二十章中的这场内战，同样是因为对罪的审判。但是这个罪不再是迦南人的罪，而是以色列人自己的罪，不仅是便雅悯人的骄傲顽梗，也包括这个利未人问题。以色列人犯罪的最根本的问题是不听神的话，当以色列人没有按照耶和华神的吩咐把迦南人灭绝净尽的时候，迦南人就势必成为以色列人肋下的荆棘。迦南人罪很快就影响到了以色列人，而以色列人很快就被迦南化。 </p>
      <p>原本神把以色列人放在迦南地，是要以色列人成为祭司的国度，圣洁的国民，成为在全地见证荣耀上帝的子民。所以，这是一个被分别为圣的民族，这是一个单单敬拜神的民族。但是当以色列人在争战上没有听从耶和华神的吩咐，而在宗教上与迦南人认同的时候，其实以色列人已经不再是以色列人，而成为迦南人了。成为迦南人的结局与下场就是要被灭绝净尽。便雅悯支派的结局似乎就是在暗示着整个以色列人最终可能面临的结局。虽然，最终神仍然为以色列人留了一条出路，但是，便雅悯人的下场不能不成以色列人的警告。所以，这个民族其实已经失去了见证上帝的力量，他们不仅无法带领别人来认识耶和华，他们更是需要从神而来的拯救。 </p>
      <p>所以，我们也从士师记的故事中看到，神不断地为以色列人兴起士师，来拯救以色列人脱离仇敌的手，更是拯救他们脱离偶像的辖制。但是，这些士师都只是暂时的救以色列人脱离仇敌的辖制，然后等这士师一死，以色列人又马上陷入到原先那种被辖制的状态中，所以，有哪位士师能够带领以色列完全的脱离偶像的辖制，并且使得以色列能够成为神美好的见证呢？有哪一位王能够真正的带领以色列成为神所喜悦的国度呢？在士师记最后一章的最后一节其实也在暗示着以色列需要一位真正的王来治理以色列，使得以色列百姓不再任意而行，而是按着神的旨意而行。 </p>
      <p>那么究竟有哪一位王能够真正的使以色列摆脱偶像的辖制，我们纵观整个以色列的历史，无论是列王纪还是历代志，这些以色列历史上的王，没有一个王超越大卫，没有一个王能够真正的使百姓脱离偶像，甚至有些王更糟糕的使以色列远离对神的爱和顺服。所以，我们知道我们需要的那一位，是超越大卫自己的君王。我们需要的王不仅要带领我们脱离仇敌的辖制，更是能够除掉我们心中的恶，这是我们悖逆的根源。而纵观以色列的历史，我们看到惟有一位能够给予我们所寻求的，我们必须仰望的伟大的王，那个最完美的士师、君王和祭司，就是我们的主耶稣基督。若我们不仰望祂，不事奉敬拜祂，我们就只会去服事假冒的偶像，服事那些山寨版的神。 </p>
   </body>
</html>