<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent">许秋诚 2020年9月17日   经文：士师记21章 以色列中没有王 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以色列人为便雅悯人后悔（1～5） </p>
      <p class="noindent">二、以色列人为便雅悯人娶妻（6～23） </p>
      <p class="noindent">三、以色列中没有王任意而行（24～25） </p>
      <p>整卷的士师记似乎是在记载“士师”</p>
      <p class="noindent">们的丰功伟绩。但本书的核心是要凸显出“以色列中没有王各人任意而行”。以色列人落在不断抵挡神、违背神的旨意，去侍奉偶像的循环中。他们似乎在期待一位君王的诞生，他们期盼有一位地上的君王来治理和带领他们。他们认为只有“王”可以改变他们的命运，难道在以色列中真的没有王吗？神已经透过许多士师的事迹，让他们认识到地上君王的有限性。在当时的时代，士师的身份就好比地上君王的身份。 </p>
      <p>而神在士师的时代，不断让以色列人认识到，真正拯救他们的不是士师。而是神的作为，是神亲自拯救他们，神才是他们真正的王。但以色列人常常弃绝这就拯救他们的王，而将盼望放在地上君王的身上。这也是今天人类光景的真实写照。我们常常不依靠那看不见，而又真实永活的大君王，却将信心和盼望建立在地上的君王上。因此我们必定重蹈覆辙以色列的路。 </p>
      <p>士师记最后一章是以悲剧结束，而这个悲剧的背景就是“各人任意而行”的结果，导致了以色列支派间的互相残杀。因便雅悯支派所行的恶，导致了民族的羞辱。以至于以色列人起来要除灭这恶，而便雅悯支派却不愿意悔改，最终导致了便雅悯支派的灭亡。因着支派间的互相残杀导致便雅悯支派只剩下600的男丁。而以色列人又在米斯巴起誓，不将自己的女儿给便雅悯人为妻。 </p>
      <p>当事情已经发生后，以色列人来到伯特利，为着他们所作所为而后悔，他们坐在 神面前直到晚上，放声痛哭，说：“耶和华以色列的 神啊，为何以色列中有这样缺了一支派的事呢？”以色列十二支派都是属神的百姓，也是圣约中的群体，他们也都是骨肉之亲，神也将产业都赐给他们。他们原本是一个整体，应该活在彼此合一之中，互相扶持。经文明确的表达“以色列中没有王，各人任意而行”。这让我们去思想，一个没有王的时代，是不可能带来合一的。而地上的君王只能带来外在的“统一”，而外在的“统一”终将导致对神的抵挡，导致人类的骄傲。而真正的合一，是来至天上的君王，除非以色列人都同心仰望这位真正拯救他们的君王。以至于他们可以活在谦卑和顺服之中。 </p>
      <p>当以色列人为他们的弟兄便雅悯后悔，说：“如今以色列中绝了一个支派了。我们既在耶和华面前起誓说，必不将我们的女儿给便雅悯人为妻，现在我们当怎样办理、使他们剩下的人有妻呢？”而他们所采用的方式却是非常残忍和粗暴的，因着基列雅比人没有上到米斯巴来起誓，所导致的结果就是他们被杀戮，并将其中四百个未嫁的处女，给仅存的便雅悯人为妻。他们为了让剩下的便雅悯人有妻子，他们还让剩下没有妻子便雅悯人去抢别人的女儿为妻。 </p>
      <p>这是以色列何等可怜的光景，一个小的悲剧酝酿成更大的悲剧。因着一个利未人的妾，被住基比亚的便雅悯人奸杀。以色列人本想除掉罪，并讨回公道。但他们却采用更邪恶和残暴的方式，不单使得便雅悯支派几乎被灭绝；也使得基列雅比人被屠杀，并使以色列人的女儿被抢夺。这就是“各人任意而行的结果”。当罪人没有回到神的面前来仰望依靠神，我们常常会将事情弄得更加的糟糕，甚至会为着掩盖小罪而犯下更大的罪。 </p>
      <p>我们作为属神的儿女，我们也常常会将目光定睛在地上的王上。神也的确在地上设立了王的政权，使得佩剑的权柄被彰显出来，可以维护地上的和平和公义。但犯罪堕落的王，又怎能真正的彰显出和平和公义呢？是的，地上的王不是我们终极的盼望，当又好王兴起的时候，我们可以在地上过一段时间太平的日子。当有恶王兴起的时候，我们就需要面对各样的患难。 </p>
      <p>但不要忘记，我们有一位永不改变的王，祂正坐在父的右边为我们代求。唯有祂才是你我生命中的盼望。士师记的结尾是：“那时，以色列中没有王，各人任意而行”。盼望我们能够说：“现在我们有一位荣耀的君王，各人顺服祂而行”。 </p>
   </body>
</html>