<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享9月4日  士3章   徐惠婷 </p>
      <p>3:1-6节属于前文描述士师时代之前的政治、属灵背景的段落，指出因着以色列人背约、违背神的诫命，神就留下外邦民族，以试验以色列的后代是否肯遵守神的诫命，结果是历代以色列人并没有顺服的心，屡次悖逆，以致神借着外邦管教他们，他们受外邦欺压甚苦，才想起来要呼求神，神就大大地怜悯他们，为他们预备拯救者（就是士师）拯救他们脱离仇敌，然后好景不长，新的一代兴起来的时候又忘记了耶和华，然后就是新的一轮的背道循环（堕落——审判—－悔改——救赎）。这就是士师秉政的时代。士师时代的特点是，以色列百姓当中没有王，各人任意而行。虽然如此，神却一直在保守着他的约不至落空；他兴起列邦管教百姓，他也兴起他的仆人施行拯救和怜悯，并且他的救赎计划在那样黑暗混乱的时代仍然继续进行。历史不是由人类主宰，历史真正是神主导、神掌权（His Story=History）  。 3:7-16:31就是士师的事迹，总共有十二个士师，包括六个大士师（事迹被详细记载，俄陀聂、以笏、底波拉、基甸、耶弗他、参孙）与六个小士师（珊珈、陀拉、睚珥、以比赞、以伦、押顿）。六个大士师的记载，开始是犹大支派，最后是以但支派结束，与第一章关于征服未得之地的记载顺序一样。 </p>
      <p class="noindent">1) “拯救者” </p>
      <p>3:7-11记载了首位士师俄陀聂将以色列从美索不达米亚王古珊利萨田的手中拯救出来。这里描述俄陀聂为“一位拯救者”，并且提到“耶和华的灵降在他身上”，他就作了以色列的士师，出去争战，并且胜了仇敌，带来四十年的和平。“拯救者”这个词与“耶稣（约书亚，意思是耶和华拯救）”是同一个字根。所以，士师首先的使命是代表上帝施行拯救的工作，而他能力的来源是耶和华的灵。得胜是在于倚靠耶和华，这是以色列人需要一直学习的功课。他们住在迦南人中间，非常容易受试探去倚靠别神，因为迦南人的偶像是看得见的，而耶和华神是看不见的，迦南人拜偶像似乎过着富足的生活，并且他们不需要遵守律法，看起来活得很自由（其实是任意妄为的自由）。因此，神让他们被这些拜偶像的外邦人欺负，好让他们明白，这些偶像并不能帮助他们，就像诗篇作者写到的，这些偶像有眼却不能看，有耳却不能听，有口却不能言，他们是虚妄的，是无能的。只有那位虽然肉眼看不见但却真实存在的上帝才能够真实地帮助他们。 </p>
      <p class="noindent">2) “神的灵降在……” </p>
      <p>旧约时代，神的灵只降在他所拣选的人身上，使他得着能力去完成神托付他做的工作；而当救恩作成，神就差遣圣灵永远地住在接受他爱子为救主的人心中。今天我们远比旧约时期的以色列人有福，因为人人都可以接受圣灵的充满，都领受圣灵赐下的恩赐，为要完成神托付我们的使命。问题是，我们常常忽略圣灵的提醒，也常常忘记倚靠圣灵，这是何等的可惜。记得《不再一样》这门门训课程里面提醒到，完成神工作最重要的不是倚靠某套方法、套路、技巧，在某个地方行之有效的方法在另一个地方却不一定有效，因为神不要让我们去倚靠方法，而是要训练我们单单倚靠他；这并不是说我们不需要运用理性，不需要思考，恰恰相反，我们需要透过祷告寻求神赐给我们智慧，并且我们理当忠心地运用理性谨慎行事，并在过程中不断地寻求神赐下平安为印证。 </p>
      <p class="noindent">3) “神兴起软弱的” </p>
      <p>3:12-30节是关于以笏的记载，31节用一句话简单描述了珊迦的故事（用赶牛的棍子打死六百非利士人）。以笏的故事记载得非常详细。作者没有描述俄陀聂是如何胜过古珊利萨田的，但对以笏如何智胜摩押却有生动的记载。读着这段记载，有犹如电影一般的画面感。以笏的智慧、勇敢同样是来源于神的灵。与俄陀聂（名字意为“上帝的狮子”）在以色列人心中的勇士形象不同的是，以笏是左手便利的，希伯来原文意为“右手残疾”，按人的意思，绝对不会想到要推举这样的人为领袖，但是神却兴起了以笏，赐给他所需要的智慧、勇气、领导能力，大大战胜了强大的摩押军队。今天我们也不要小看自己，虽然我们在世人看来是软弱的、是卑贱的、是没有能力的、是不出众的，但是我们这瓦器里面却藏着宝贝，当我们活出基督的生命时（像他一样舍己谦卑），就能够彰显圣灵的大能，做成人所不能做成的工作。 </p>
      <p>对于以色列人来说，他们因着罪受到神的审判，受到仇敌的欺压，因此他们一位看得见的拯救者拯救他们脱离仇敌；但是没有一位士师是完美的，也没有一位士师能够改变以色列的背逆。他们需要的是一位更加卓越的士师，除掉他们的罪根，拯救他们脱离终极的审判。如今我们已经得到这位士师的拯救，就当警醒，不要陷入以色列人一样的背道循环，而是倚靠我们的救主胜过试探，活出新的生命。因为神的恩慈乃是领我们悔改，而不是故意持续地犯罪。 </p>
   </body>
</html>