<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>【士4:3】耶宾王有铁车九百辆。他大大欺</p>
      <p class="left-indent noindent">压以色列人二十年，以色列人就呼求耶和华。 士师记的主线就是要来呈现那样一个“颠倒</p>
      <p class="noindent">的世界”所存在的样式，第四章开始，以色列人进入了第4个“恶循环”当中，然而在这个过程当中，我们仍旧要看到上帝奇妙的救赎与恩典临到以色列人。耶宾王有铁车900辆，很多人都描述这可能是一个夸张的说法，用于描述当时战场的实力悬殊，但我们暂且撇开不谈的话，我们也应该确定，当时的以色列人连一辆战车都没有。后面底波拉的歌所描述的正是这个情形：【士5:8】以色列人选择新神，争战的事就临到城门。那时，以色列四万人中，岂能见藤牌枪矛呢？以色列人被欺压的时间也加长，这一次是20年。 </p>
      <p>这个故事不同于以往的环节便是，以往的士师记叙事都是在一个故事里出现一位英雄，而在这一篇叙述当中，却有3位，我们不应当说谁是最重要的，因为三者都同等重要。 </p>
      <p>上帝兴起底波拉，是一位已婚的妇人作为士师，是很特别的，当然我们的确可以说，在这个士师记颠倒的世界当中，男女的次序也被颠倒和影响，然而神却借着这位士师做很特别的事情，我们发现这位士师与之前不同的是，她并非是靠武力实行统治，圣经对她的描述就是：【士4:5】她住在以法莲山地拉玛和伯特利中间，在底波拉的棕树下。以色列人都上她那里去听判断。这属于一种行政方面的治理以及法律的判断，圣经告诉我们，对于王的治理而言，这点同样重要。 </p>
      <p>当遇到战事的时候，底波拉召来了巴拉，不同的人对巴拉有不同的看法，其中一种是消极的，因为巴拉说：【士4:8】巴拉说：“你若同我去，我就去；你若不同我去，我就不去。”，这似乎表明巴拉的胆小怯懦，因此荣耀不归给他，而是归给妇人。然而另一种看法是，这不能显示巴拉的软弱，而是一种顺服，巴拉在这个过程当中彰显了很大的顺服，我们可能要去体会，以色列人没有任何像样的兵器，没有战车，可是面对的敌人却是拥有900辆战车的西西拉将军，巴拉说这句话并非是因为惧怕，而是因为对底波拉作为王的认可，因此他期待这位王可以与他同去，或是认为只有这位拥有智慧，判断能力的王与他同去，他才有胜利的可能，这也显示出自己的谦卑。【士4:9】底波拉说：“我必与你同去，只是你在所行的路上得不着荣耀，因为耶和华要将西西拉交在一个妇人手里。”于是底波拉起来，与巴拉一同往基低斯去了。当底波拉如此说的时候，也是陈述一个预言或是事实，但是即便如此，即便巴拉知道荣耀不归给自己，他还是愿意前往，这岂不是正说明他不慕虚名？ </p>
      <p>巴拉无法战胜西西拉，正如同西西拉无法战胜神一样，我们在这段故事应该去思考，这场战争的得胜者究竟是谁？是底波拉吗？是巴拉吗？还是雅亿？都不是，底波拉对巴拉说，我必与你同去，实际上，这是以人的口吻，说出了上帝对他的百姓经常说的一句话。 </p>
      <p>【士4:14】底波拉对巴拉说：“你起来，今日就是耶和华将西西拉交在你手的日子。耶和华岂不在你前头行吗？”于是巴拉下了他泊山，跟随他有一万人。 </p>
      <p>【士4:15】耶和华使西西拉和他一切车辆全军溃乱，在巴拉面前被刀杀败。西西拉下车步行逃跑。 </p>
      <p>【士4:23】这样，上帝使迦南王耶宾被以色列人制伏了。 </p>
      <p>从头至尾，这场人无法战胜的战争，上帝战胜了！给我们的思考会是什么呢？我想就如同那句话所写的“我必与你同去”，这句话也如同神对我们每一个人所说的那样，你是否相信呢？你是否真实信靠呢？盼望这段经文带给我们安慰，帮助我们度过艰难的时光。 </p>
   </body>
</html>