<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享 2020年09月06日 士6 聂彤   《士师记》是某阅读旧约历史书时，读起来最“憋闷”的一卷书。感觉以色列人实在是“记吃不记打”的族群。直到自己听闻福音，一时信，一时不信，一时半信半疑，才惊觉自己不正是此族群中的一员吗？！但就是这样的族群，神也会为了祂自己的圣名和圣约，使用各样的人起来拯救。被祂所用的人都不尽完美，但都因神奇妙无比的大能，对深陷苦难中的以色列人施行了拯救。《士师记》第6-8章，讲述的就是其中的一位“士师”——基甸。 </p>
      <p>第5章结束时，西西拉及迦南人的溃败彰显了耶和华的作为，无疑也振奋了以色列人之信心。但是随着时光飞逝，冲淡了对神大施拯救的记忆，新的一代又退回到模棱两可的、变了质的宗教之中，使以色列人特有的信仰面临消灭的威胁。作者看到耶和华管教的手，兴起了一个可怕难敌的新欺压者——与以色列人有血缘关系的米甸人（创二十五2）。与米甸人共同袭击以色列人的还包括亚玛力人（占领犹大南方地区）及东方人（来</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">自叙利亚沙漠的游牧民族）。他们使用一种新的「秘密武器」──骆驼来进行劫掠：本章是有关大规模使用这种动物进行军事行动的首次文献记录。其快速、长程的战斗力量使米甸人及其联军占极大优势，显然这种庞然大物的攻击使以色列人心中畏惧。若按地图来看，便可清楚看到这种劫掠的范围：玛拿西人为主要受害者，但是亚设、西布伦、拿弗他利及以法莲的地界也受到牵连（六35，八1），甚至远至非利士南方的迦萨。最后的大战是在耶斯列平原（六33）进行的。 </p>
      <p>在米甸人欺压的七年中，上述这种入侵显然是一年一度，按照他们传统的游牧方式，入侵者带着骆驼帐棚而来（5节），进驻应许地。以蝗虫来比喻他们颇为贴切，显示这群贪婪的游牧民族蜂拥而至、横行霸道时，为该地带来绝对的毁坏。这种劫掠带来的后果相当严重：所有的农收都受到影响，以色列人的牲畜、谷物、果实被抢，必然带来漫长而贫脊的冬天。不仅如此，农村甚至是乡镇都变成危险不可安居之处，因为那些都是侵袭者劫掠物资的显著目标；因此以色列人被</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">迫退守至较难攻入的山区，过着较原始的生活。 </p>
      <p>当神呼召基甸（11），他的抱怨显然反映出当时代大部分人共同的心声：耶和华丢弃了我们；祂大能的作为已成历史，不再是发生于现在的事实。基甸也不因为耶和华的保证（14节）而相信拯救即将成就。反向的，他将自己形容成最不可能接受如此重大任务的人。他的话语可能指出他本身谦卑，也可能反映出当时环境的艰难。基甸只知道在这个危机四伏的时刻，他的父家确实又贫穷、又可怜。耶和华第二次的保证（16节）对基甸的影响显然较大。事实上，第14及16节的保证是不受时间限制的，其应许是给所有蒙神呼召作神事工之人的：知道神的差派已经带有能力（14节），知道神的同在（16节）则带有更大的能力。“不是我差遣你去的吗？”及“我必与你同在”与马太福音二十八19、20极为相似，对许多如基甸一般蒙神呼召作神事工的人而言，那是他们得力复兴的来源。 </p>
      <p></p>
      <p>而“羊毛为证”的祷告，正是表明基甸的信心并不稳固；有达到信心高峰的时候，也有犹疑不决之时。基甸在此段经文中，为摆在他面前的挑战两次要求证据，耶和华的忍耐在此尽显无遗。耶和华满有恩典地迁就基甸的要求，因为祂完全清楚人性的软弱，对祂的儿女，比世上任何父亲对自己的儿女都有更多的温柔及恩惠。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>