<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">士师记7章 </p>
      <p class="noindent">基甸的三百人 </p>
      <p class="noindent">1）七1～8 为要清楚显示对抗米甸人并得到胜利是出于神的，主首先削减基甸的军队，由三万二千人减至一万，方法是把惧怕胆怯的人遣回家，这是律法的规定（申20：8）。为了进一步削减军队，神在河边试验士兵。那些跪下喝水的被撤去。当日犹太人和亚拉伯人行路，是将行李背在背上。在路上喝水有两个方法：(1)将行李放下，用口对水而喝；(2)为赶路，并防备劫路的，就不放下行李，用手捧水而喝。那些用舌头舔水象狗，并行动迅速的，便保留在军队中，数目有三百人。 </p>
      <p class="noindent">要争战的敌人是谁呢？这里需要追踪一下他们的根源。第12节提到以色列人的敌人是，“米甸人，亚玛力人，和一切东方人都布散在平原”,“⒜米甸人”是亚伯拉罕的后妻所生的种族创25:2，在出埃及当时，邀请巴兰咒诅了以色列民22:7,用淫行诱惑神的百姓，使他们死了两万四千人。此后，神命令说,“你要在米甸人身上报以色列人的仇，”民31:2。⒝亚玛力人是以扫的后裔创36:12。他们是在敌对雅各的后裔以色列人。这场仗是从利百加的腹中开始的。以色列百姓出了埃及，向迦南进军的时候，第一个抵挡他们的人就是亚玛力人出17:8。当时，神宣告说“必世世代代和亚玛力人争战。”。在这里需要明确的一点是，不是说，这就意味着我们的争战是“与血肉争战”。他们在属灵上跟从谁呢？我们要铭记，在他们背后操纵的是撒旦。所以这场仗，“乃是与那些执政的，掌权的，管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战”弗6:12。 </p>
      <p class="noindent">神说不能将米甸人交在基甸手中。因为,“⒜跟随你的人过多”。所以,“⒝免得以色列人向我夸大，说，是我们自己的手救了我们”。再次提醒一下，神现在是在教导“后来有别的世代兴起，不知道耶和华，也不知道耶和华为以色列人所行的事。”(2:10)的出埃及的第三代子孙信赖神的方法。圣经说“耶和华留下这几族，好叫以色列的后代又知道又学习未曾晓得的战事。”(3:2)。上帝减少人数，使他们争战不是靠人的势力，而是依靠神的灵方能成事，为了达成让他们“单单信赖神”的目的。 </p>
      <p class="noindent">2）七9～14 然后耶和华指示基甸夜探米甸人的营地的外围。基甸与他的仆人普拉一同走到敌人扎营的外围。他听到一个米甸人告诉他的朋友说，他梦见一个大麦饼滚入米甸营，将帐幕撞倒。麦饼是一般农民的食物，大麦只值小麦的一半价钱，用它做的饼被看为下等货，以色列人在米甸人面前也是如此。在这里大麦代表以色列，那帐幕象征米甸人的军队。神要求他以三百人对抗那十三万五千大军（8：10），基甸的担心是情有可原的。但是当这话出自敌人口中，便增加了他的信心。“基 甸 听 见 这 梦 和 梦 的 讲 解，就 敬 拜神，”(15上)。敬拜神意味着,对神所说的“我已将他们交在你手中”有了信心,“且满心相信，神所应许的必能作成”罗4:21。 </p>
      <p class="noindent">因胜利获得保证，基甸便回到以色列营中，召唤他的士兵作战。把军队分作三队。一百人一队，为每名士兵配备一个号角和一个陶造的瓶，瓶内藏着火把。他们进攻米甸人营地的四周。在得到指示后，他们一起吹角，打破陶造的瓶子，让火光显露出来，喊叫：“耶和华和基甸的刀！” </p>
      <p class="noindent">基甸给米甸军队所带来的极大惊吓。米甸人长期以来，一直是以色列人所畏惧的；以色列人极其害怕他们；他们常常骚扰、吓唬、欺压以色列。但是今夜，米甸人要在大大的惊吓面前溃败、崩溃、毁灭。预表了在那审判的末日，是多么可怕骇人。若这些号角和火光就让米甸人的军队如此惊吓害怕；那么，当审判的末日，诸天震动、天使的号角大声响起、当神公义的烈火燃烧，罪人们会是如何惧怕颤惊！ </p>
      <p class="noindent">3）七21～25 基甸和他的军队顺服神的结果，是神“使全营的人用刀互相击杀”。在混乱和惊慌中，米甸人开始互相攻击，然后逃跑。拿弗他利、亚设和玛拿西全地支派的兵聚集追赶米甸人。但后来以法莲的众人被召唤守住约旦河的渡口。以法莲人俘掳并杀了米甸的两个首领……俄立（乌鸦）和西伊伯（狼）。 </p>
      <p class="noindent">基甸他们的奇妙胜利。米甸人被这呐喊声吓得魂飞魄散，正如当年耶利哥城墙在以色列人的喊声中倒塌的时候，极其令人震惊。今夜，基甸亲眼看见了他的先辈们曾经向他讲述的那些神的大能奇妙的神迹奇事；他前不久还曾哀伤地向神的使者求问，那些神大能的奇妙作为在哪里。基甸的战士们都遵守着他们得到的命令，每一个人在敌营的四周都坚定地站立，大声地吹角，大声地呐喊，彼此呼应鼓励；高举手中的火把。他们没有急于冲进敌营，或是贪图敌人的掠物金银，而是耐心地站立，看神的大能与拯救；那完全是神自己的作为。 </p>
   </body>
</html>