<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  9月8日  士8章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1.基甸消除以法莲人的愤怒（1-3节） </p>
      <p>以法莲人在十二支派中常以首领自居。他们住在迦南中原高地，得天然地势作屏障，较为安全；而以法莲境内，有示罗和伯特利两个宗教圣所，更形成他们骄傲自大的心理。基甸在以法莲领袖面前也敬他们几分。他称赞以法莲人在打退米甸人的事上，立了大功；而他自己所作的，比起来实在微不足道，以法莲人就很满意了。基甸的回答十足地表现了箴言十五1所说：“回答柔和，使怒消退”。他完全不提他自己的英勇事迹，以及他身为数支派首领的地位，他巧妙的说法避免了可能爆发的危险局面。基甸的处理方式与耶弗他的处理方式完全不同。我们需要思考我们自己是怎样处理人际关系呢？我们如何化解人的愤怒可能带来的危机呢？求主给我们智慧！ </p>
      <p class="noindent">2.基甸追讨仇敌遇到挫折（4-9节） </p>
      <p>疏割和毗努伊勒人不肯供应这三百勇士食物，由此可见以色列人自从进驻迦南之后，各支派之间缺乏沟通联系，又没有中央政府统管各支派的利益。以法莲人争吵在先，疏割人、毗努伊勒人敌视在后，基甸和三百人遭受挫折，而这些对待是从自己的亲族亲兄弟而来的。 </p>
      <p class="noindent">  从这两族人的回答说话中，可以看出他们轻视基甸这三百人有杀死西巴和撒慕拿等一万五千军兵的能力，因此他们就不肯帮助基甸，免得日后西巴等人向他们报复。在可见的危险面前，亲情好像薄纸一样脆弱。 </p>
      <p class="noindent">     自私的人无法看到神的能力和作为，这两族的人不信基甸，其实也就是不相信神，当然无法从信心的眼睛看见神的荣耀。他们的拒绝加增了基甸追逐仇敌的难处，但是他们的拒绝并不能拦阻神的得胜。有时候神给我们一个契机可以去同享神得胜的荣耀，但我们的自私自利使我们失去这样的机会。求主使我们属灵的眼睛能够明亮！ </p>
      <p class="noindent">3.依靠神取得最终的胜利（10-21节） </p>
      <p class="noindent">     三百人却战胜了十多万人的军队，再次证明了得胜乃在于耶和华神，是神与基甸同在，帮助他们彻底消灭米甸人，连他们的两个王都杀了。疏割及毗努伊勒的恶行也受到了应有的审判。我们需要思想的是，在同一间教会里面，我们是否可以同心的事奉神？不同心就很容易被仇敌利用而土崩瓦解，若没有神兴起仆人打败仇敌，不同心就会一直处于仇敌的压制中没有自由和平安。求主除去我的骄傲、自私。愿我们可以与教会领袖同心，兴旺主工。 </p>
      <p class="noindent">4.基甸拒绝作王（22-23节） </p>
      <p class="noindent">  以色列民属灵的眼睛是瞎的，三百人的军队是能够跟人家十多万人的军队对抗的吗？若不是神直接介入，以色列人早就片甲不留了！他们竟把一切功劳归给基甸，还要立基甸做王。幸好，在这段记录里面我们看到基甸没有被胜利冲昏头脑，由始至终，他是最清楚整个实际的状况的人，是神在打仗，不是他，他只不过是与神同工，神取得胜利，他也跟着得着荣耀。他回应百姓：“惟有耶和华管理你们”，只有耶和华作王，百姓才能得到真正的平安！ </p>
      <p class="noindent">5.警惕灵性上的陷阱！（24-27节） </p>
      <p class="noindent">     非常可惜！基甸做了一件愚蠢的事，他用百姓捐出来的金子一千七百舍客勒（约合十九公斤），做了一个以弗得。这以弗得被当作偶像来供奉、给人膜拜。从27节“拜那以弗得行了邪淫”这句话，可以知道以色列人是沿用了迦南人拜偶像的风俗，像拜巴力一样。基甸本意可能不是要以色列人拜偶像，他制造以弗得可能是要作为庆祝这次胜利的纪念品，但是却没有想到他给百姓一个受试探的机会，以致成为基甸和族人的网罗陷阱！ </p>
      <p class="noindent">  我们需要被警戒，我们本意出于好意的事情有可能会成为别人灵性跌倒的绊脚石。在我们作计划与抉择的时候，要用点时间来预测好动机是否定有好结果。 </p>
      <p class="noindent">6.基甸的家庭生活没有见证（29-35节） </p>
      <p>基甸妻妾众多，家庭不和，为日后的家庭惨变种下祸根。在战场上的英雄不一定是日常生活中的英雄，基甸可以领导全族，却不能领导自己的家庭。基甸给妾侍所生的儿子起名亚比米勒，意思是：王之父亲。可能基甸内心深处还是期望有一天他的子孙会成为以色列的王。 </p>
      <p class="noindent">  基甸死后，以色列人又去拜巴力，追随迦南人邪淫的宗教生活。为何以色列人的灵性又重蹈覆辙？基甸在统治以色列人的时候也许可能只是防范仇敌的侵略，却忽略了教导以色列人在内心要防范仇敌的侵略，忽略了在灵性上对以色列人的教导，忽略了教导以色列人摩西的律法。 </p>
      <p>基督徒在教导自己的下一代的时候也常是如此，注意自己孩子的物质的需要，却忽略了他们灵性上其实是更加的贫乏。所以第一代的基督徒父母离世了，而下一代就去拜偶像了！！ </p>
   </body>
</html>