<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>士师记第九章讲述是关于亚比米勒的故事，第九章的一开始就讲到说：耶路巴力的儿子亚比米勒，耶路巴力就是基甸，而耶路巴力的名字的来源是在第六章32节：所以，当日人称基甸为耶路巴力，意思是：“他拆毁巴力的坛，让巴力与他争辩。”基甸事奉的开始是讲到关于他与偶像巴力之间的争战，而基甸故事的结束，是讲到他制造偶像，使以色列人陷入偶像崇拜的网罗中（参八27）。 </p>
      <p>所以，当第九章的开始提到基甸的时候，仍然是用耶路巴力这个名字，似乎也在暗示着基甸在于偶像的争战中，偶像得胜了。基甸给自己的儿子起名叫做亚比米勒，这个名字的意思是“我爸爸是王”。也就是说，虽然基甸表面上非常谦卑的表达自己不做王，但却给自己的儿子起名字叫“我爸爸是王”。这也是一种反讽，说明基甸内心之中实在是渴望作王。 </p>
      <p>第九章讲到亚比米勒的时候，是讲到亚比米勒也是渴望自己能够作王的这件事。他所使用的手段用钱雇佣了匪徒来用暴力屠杀了他的兄弟，自立为王。在亚比米勒的故事中，没有神的呼召，甚至在第九章中，耶和华的名字也没有出现。亚比米勒完全是赤裸裸的离弃神以满足自己私欲的方式进行权利斗争。 </p>
      <p>在第九章7~15节，约坦所讲的这个比喻中，刻意表达了选择亚比米勒作王是多么荒谬的事情。而在这个比喻中其实也带出了一个非常重要的真理。橄榄树，无花果树和葡萄树都是有价值的，是以色列农业经济的主要作物，而他们都退让不肯作王。或者我们可以这么说，在神所创造的万物之中，每一样被造之物最荣美的价值就是顺服在神所创造的旨意中，而罪的体现是违背神所创造的旨意。在约坦的比喻中，讲到唯有荆棘想要起来作王统治。而荆棘是因着人的犯罪，而地受到咒诅之后才生出的产物。荆棘的目的是为了阻碍庄稼的生长。当你选择荆棘来作王管理你们，那么你们就会被荆棘所辖制，你们的生命将无法健康成长，你们将在荆棘的奴役底下，甚至被毁灭。 </p>
      <p>这个正如当以色列人向撒母耳要求立王的时候，撒母耳将从神那里的话传给他们：“管辖你们的王必这样行：他必派你们的儿子为他赶车、跟马，奔走在车前；又派他们作千夫长、五十夫长，为他耕种田地，收割庄稼，打造军器和车上的器械；必取你们的女儿为他制造香膏，作饭烤饼；也必取你们最好的田地、葡萄园、橄榄园，赐给他的臣仆。你们的粮食和葡萄园所出的，他必取十分之一给他的太监和臣仆；又必取你们的仆人婢女、健壮的少年人和你们的驴，供他的差役。你们的羊群，他必取十分之一，你们也必作他的仆人。”（撒上八11~17） </p>
      <p>这种荆棘王所带来结果就是使得百姓陷入罪的奴仆，陷入偶像的辖制之中。就好像耶稣在撒种的比喻中，所面对的第三种的田地，当荆棘挤住我们的生命的时候，我们便很难开花结果。那我们应当如何摆脱这个荆棘王的辖制呢？我们无法靠着自己除掉荆棘，我们唯有求这块土地的主来作王，因为惟有祂才能够除掉我们生命中的荆棘。 </p>
      <p>我们需要跟园主说：主啊，我的生命中长有荆棘，在过去的年日里，我居然选择了荆棘在我的生命中作王，而它不断的奴役和辖制我，使我的生命无法成长。求主把它们清理掉。因为我不是要进入一个充满荆棘的国度之中，我所渴望的乃是神的国，是你自己掌权作王的国度之中，我愿意顺从你，听你的话。求你帮助除掉在我的生命中掌权作王的荆棘偶像。 </p>
      <p>相信我们的园主会这么说，祂说：“当然可以，我一直在等你。我已经把你身上的荆棘戴在我的额上，我把原本荆棘在你身上的伤害转到了我的身上。我已经除掉了这一切。你在我的里面，可以得到完全的自由。” </p>
   </body>
</html>