<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 06月21日 提多书3章 杨希伯 会众中的劝诫与结语 </p>
      <p class="noindent">1）3:1-2 提多也要提醒在革哩底教会的信徒，有关他们对政府的责任。基督徒的态度是，所有政府都是神所任命的（罗一三1），政体可能是非基督信仰的，甚至是敌基督的，但有一个政府总比完全无政府好。无政府就无秩序，人民是不能在无政府状态下长久生活的，就算统治者个人不认识神，他在岗位上仍是“主所立的”，所以应受别人尊敬。基督徒要顺服作官的和掌权的。但如果政府超出神任命的范围，下令信徒违背神，那么信徒就应该拒绝，因为有使徒行传五章29节的原则：“顺从神，不顺从人，是应当的。” </p>
      <p class="noindent">我们不要争竞。我们若不想像主耶稣，就很难想及这种德性。主耶稣脾气和善又有恩慈，爱好和平，善于与人修好。还有我们要向众人大显温柔和礼貌，温柔和礼貌都是基督徒应学习的美德。这主要是指谦卑地想及其他人，将别人放在首位，对他们说恩慈的话和作恩慈的服事。 </p>
      <p class="noindent">2）3:3-8 在这段强调伦理道德的经文里，使徒保罗再次加插有关我们救恩的道理，强调救恩的目的是一个充满善行的生命。所要表达的意念是这样： </p>
      <p class="noindent">（1）我们得救前的光景，3节。我们从前服事各样不洁的坏习惯，奴役于邪恶的思想生活里，行各种易犯的罪； </p>
      <p class="noindent">（2）我们救恩的性质，4至7节。但到了神我们救主的恩慈，和他向人所施的慈爱显明的时候……。这发生在一千九百多年前，主耶稣向世界显明自己的时候。神的善良和慈爱在我们得救的时候，显明给我们看了。这些属性的彰显，表露在衪差衪的爱子来到世间为反叛的罪人死之上。可称颂三一神的三个位格都在我们的救恩里提到了：父神（4节）；圣灵（5节）和子神（6节）。 </p>
      <p class="noindent">（3）救恩的实际结果，8节。当保罗说“这话是可信的”，他的论点似乎是这样：我们既然藉着如此伟大的救恩得救，我们过的生活就应与我们蒙召的恩相称。 </p>
      <p class="noindent">3）3:9-11基督徒在事奉中要逃避无谓的辩论，不要争辩不重要的字句。那些专注在这些小事上的人是分门结党的异端者。他们如果在重要的真理上偏差，又很快地聚拢一群有共同兴趣的人。教会应当为了合一缘故，请他们离开教会，免得破坏教会的根基。 </p>
      <p class="noindent">4）提多要教训其他基督徒显出殷勤接待来，要照顾病中和软弱的人，并且对有需要的人乐意施赠。工作不只是为了满足他们自己的需要和欲望，他们也要有清晰的基督徒异象，叫他们赚钱也为了与一些少得权利的人分享。这是福音的正常的果子。 </p>
      <p class="noindent">   结束的问安不应被看为平凡和不重要。在一些国家，基督徒的数目小，他们或被藐视，或被逼迫。这些仁慈的说话可传达很多的爱、友情和鼓励。 </p>
   </body>
</html>