<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent">许秋诚 2020年2月13日   经文：马太福音19～20章 </p>
      <p class="noindent">第一部分： </p>
      <p class="text-center">颠倒的福音 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、耶稣论休妻（19:1～12） </p>
      <p class="noindent">二、耶稣论财宝（19:13～26） </p>
      <p class="noindent">三、耶稣论赏赐（19:27～20:16） </p>
      <p class="noindent">四、耶稣论受死（20：17～34） </p>
      <p>当福音进入罪恶黑暗的世界之时，就使得这个堕落的世界发生了颠覆性改变。就好像在一个黑暗封闭的屋子里面，射入了一道光芒，使得黑暗的屋子显出它原本的面目。而福音进入这个邪恶的世界，却会带来极大的冲击和抵挡。正如耶稣所说的：“光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在</p>
      <p class="noindent">此。凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。”（约3:19～20） </p>
      <p>但黑暗却不能胜过光，光会使原本被黑暗笼罩的世界照亮，以至于有一天不再有黑暗。因此福音会使这个世界颠倒过来，福音要颠倒我们的生命，福音要颠倒我们的文化，唯有福音能够使这个世界带来盼望。 </p>
      <p>在马太福音19～20章中，让我们看到几个在福音中的颠倒。首先法利赛人来试探耶稣关于能否休妻的问题？他们认为在摩西的律法里是可以随意休妻的，但耶稣却指出他们内心真实的问题，就是因为他们的心刚硬。耶稣在福音里表明婚姻是神所设立的，神所配合的，人不可以分开。而世俗的观念确是可以任意地休妻。今天也是如此，人们婚姻的观念不是基于神的盟约，而是基于自己的情感和喜好。婚姻已经成为了个人的感觉和决定，而失去了在盟约中的委身。婚姻不再是以神为本，而是以人为本。因此福音要颠倒我们的婚姻观。 </p>
      <p>接着福音颠倒我们对信仰的观念，我们认为信仰的大人的事情，认为信仰应该用理性来得到。认为小孩子怎么可以理解信仰的事情呢？在经文19:13～14节中，当门徒禁止小孩子到耶稣面前时，耶稣却亲自责备门徒。“不要禁止他们，让小孩子到我这里来，因为在天国的，正是这样的人。”耶稣也教导：“你们若不回转，变成小孩子的样式，断不能进入天国。”福音使我看到神抵挡骄傲的，施恩于软弱谦卑的。 </p>
      <p>经文19：16～26节中，耶稣在向一个财主讲论财宝。财主的出发点是，我该做什么善事才能得永生？他认为他自己已经足够好了，甚至他认为，他自己已经守全了摩西律法。而耶稣却直接指出他的要害，就是把他的财宝分给穷人，然后来跟随主，但少年人忧愁地走了。耶稣的评价是财主进天国比骆驼穿过针眼还难。福音中的颠</p>
      <p class="noindent">倒，让我们认识到，进神的国不是靠自己的努</p>
      <p class="noindent">力，不是靠这个世界的财富。而是出于神主权的恩典，而是跟随主。正像拉撒路在亚伯拉罕的怀里，而财主却在地狱的火湖里。 </p>
      <p>接下来的经文19:27～20:16节，也再一次让我们看到福音中的颠倒：“在前的将要在后，在后的将要在前”耶稣特别透过葡萄园的比喻来说明这个福音中的真理。当被选入葡萄园工作的</p>
      <p class="noindent">人，他们在不同时段进入葡萄园。当他们在领奖赏的时候，最后进来和最先进来的，他们所得到的赏赐都是一样的。但是最先进来的，因为他们做的工作多，他们就开始埋怨主人的不公义。但主人却告诉他们祂是全然公义的，祂不单是公义而且是满有恩典的。但出于人的嫉妒心，我们却抱怨神的良善，这样在前的就要在后，在后的将要在前。因为在前的因着自己多做工而埋怨神，反而在后了；相反，在后的出于感恩的心领受神的恩典，用感恩的心回应神，反而在前了。神并不是看我们做得多少，而是我们的内心如何。 </p>
      <p>最后20:17～34节，颠倒的福音让我们认识到：“你们中间谁愿意为大的，就必作你们的用人，谁愿意为首的，就必作你们的仆人。”这全然颠覆我们生命中的观念。这个世界让我们看到的原则是：“弱肉强食，适者生存，君要臣死，臣不得不死”。正像耶稣所教导的：“外邦人有君王治理他们，有大臣操权管束他们。”这是活在奴的文化之中。当耶稣预言自己要如何被害、如何受死、如何成就救恩时。耶稣的两个门徒却来向祂求坐在祂的左边和右边的位置上。 </p>
      <p>福音却让我们认识到：“人子来，不是要受人的服侍，乃是要服侍人，并且要受害，作多人的赎价。”感谢神！荣耀圣洁神的儿子，为罪人降卑为仆人；无罪的神子，却为罪人而死。因着福音本身的颠倒，当福音进入世界，进入人的生命中时，必定使这个世界带来颠倒，必定使人的生命颠倒过来。正是颠倒的福音，使得我们不再被定罪，使得我们不再灭亡，使得我们被迁到爱子的国度之中。你愿意接受这颠倒的福音进入你的生命之中，而使你必死的生命颠倒过来吗？ </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</p>
      <p class="noindent">19:1-34 这两章的时间、空间背景成为许多争论的对象。但不管怎样,直到18章结束了在公开事工中花尽大部分时间的加利利事工,即时间大约是受难之前一个月,是A.D.29年2-3月份。从21章开始记录受难周期间的事,此两章记录了耶稣挑选加利利和犹大的几个地方,并给予最后的教训。 19:1-12 在耶稣的公开事工期间,法利赛人不是诽谤耶稣是鬼附的或虚妄的,就是挑战耶稣是凭着弥赛亚的权柄行事。终于,为了以他们的宗教之名除掉耶稣而策划了各种神学争论(9:1-13;12:1-</p>
      <p class="noindent">21;15:1-20)。在这一段也是用离婚的问题来试探耶稣,正像当时施洗约翰因为责备希律不正当的婚姻而遭到杀身之祸一样,(14:3;可6:17,18),这是极其微妙的问题(14:1-12)。法利赛人试图用似乎是理论性的问题来使耶稣陷入困境。21:23-22:46最鲜明地刻画了基督作为辩论者的形象。 </p>
      <p class="noindent">19:2 有许多人……治好:(4:2)。 </p>
      <p class="noindent">19:4 那起初造人的,是造男造女:结婚的原理并不需用复杂的理论来说明,因为婚姻是神的旨意,是蒙神祝福的纯洁神圣的延续生命的方法&lt;林前</p>
      <p class="noindent">7:25-38,基督徒的婚姻观&gt;。当时的犹太律法主义的盲点在于,没有从神的创造秩序中寻找权威和标准,而是从自己对神的知识和律法条例中寻找(创1:27;2:23,24)。 </p>
      <p class="noindent">19:5 二人成为一体:不是指单纯的两性(肉体上的)结合,乃是指从全人层面,以神的诫命与生命为前提,成为共同承担命运的一体。 </p>
      <p class="noindent">19:6 人不可分开:这是指不应当分开,不是指无力分开。 </p>
      <p class="noindent">19:7 这样,摩西为什么:他们说这句话并不是为了实践律法的精神,乃是想要以限制最小的摩西律法为借口。即他们虽然装作谨守律法,但那并非以实践律法精神为目的,乃是想要以此作为合理解释恶行的工具。并且,从救赎史的展开来看,摩西律法如影子般逝去,耶稣以实体降临,因此,犹太人以摩西为借口是最大的失误,而且其失误会一直延续到今日&lt;徒7:6,如何理解救赎史&gt;。 </p>
      <p class="noindent">19:8 起初并不是这样:从这句经文中我们可以认识到:①摩西律法规定了义人最基本的行为;②从救赎史的展开来讲,律法已升华为福音</p>
      <p class="noindent">(5:17,18)。总而言之,随着启示的渐进性,律法升华为福音。这是恢复了起初的创造秩序,并非在原来的律法之上增添了新内容或修改了原来的内容。 </p>
      <p class="noindent">19:9 就是犯奸淫了:形象地表现出圣徒的婚姻观有多严正和彻底。尤其对陷入性混乱的现代社会敲响了警钟。就当时来说,奸淫是犯十诫(申</p>
      <p class="noindent">22:22-29)。但既可以不犯十诫,又可以沉溺于性的方法就是离婚(箴5:15-19;来13:4)。 </p>
      <p class="noindent">19:10 倒不如不娶:门徒们听到这么严正的婚姻观后感到有些气馁,因而提出极端的见解。即与其被不如意的婚姻束缚,倒不如不结婚。但神愿意大多数的人在祂所建立的婚姻关系中蒙福。关于婚姻的问题参考保罗对婚姻的教训(林前7:1-40)。 19:11-12 耶稣对门徒见解的回答,列举了守独身的两种情况。除了这两种情况之外一般过婚姻生活为好。生来是阉人的,指被动地拒绝婚姻生活;自阉的人,是已决志不受家庭的束缚,完全献身于神的人。神的祝福必会伴随着他们。总之,神会祝福格外委身于祂的人。但这绝不能成为试探的工具或伪善的借口。并且这也不是主的仆人必需要有的资格。 </p>
      <p class="noindent">19:13-15 有关小孩的教训(可10:13-16)。 </p>
      <p class="noindent">19:16-30 有关少年财主的故事(可10:17-31;路18:18-30)。这故事赤裸裸地揭露宣扬认识神、相信神,内心却更看重眼所能见的富贵、权势、快乐、骄傲的人;或享受着眼前的快乐,心却仍然不安,得不到心灵的平安,从而试图借着有条件的行为得救,而并非靠着信心得救的人。这个故事对把人本主义和物质文明视为最高价值的现代人给予很大的教训。详细内容请参照路加福音的平行经文。 </p>
      <p class="noindent">20:1-16 四福音书中唯有马太记录了“葡萄园雇工的比喻”。这个比喻与前一章中彼得的质问和耶稣的回答相联系(19:23-30)。即再一次阐明了在永生的问题上多有“在前的将要在后;在后的将要在前”的情况。在前的:指犹太人,他们蒙神拣选,先于其它民族听到福音真理;在后的:指较后接触到福音之真理的外邦人(15:24)。此比喻的核心不在于不论在前的(先来的)还是在后的(后来的)都得同样的工钱,其要点在于:①(因着神的绝对主权),不管是在前的还是在后的,都能得到永生(15节);②谁也不能质疑神的主权;③人得救实在是本乎神的慈爱,并非因人的功劳。我们通过此比喻得到以下教训:①我们得救实在是无可夸口的。即使是犹太血统,在神面前仍然不可成为夸口的要素(3:9,10);②人的任何努力和功劳都不能赢得救赎,唯有神的恩典可以救我们(罗3:24);③神的恩典将无分别地临到一切人身上(罗3:22)。此时此刻当铭记的是我们靠着神的恩典得救,并成为祂的仆人,(林前15:10),从而谦卑地来到神面前感谢,并努力活出荣耀神的生活&lt;加?绪论,有关因信称义的理解&gt;。 </p>
      <p class="noindent">20:1-8 此比喻以葡萄园、家主、工人和管事的等四个要素展开。这里的葡萄园:指教会(或天国),圣经中常出现此词(诗80:8;赛1:8;5:1,4,7;耶12:10;可12:1;路20:9)。家主:指神;工人:指世人;管事的:指耶稣基督。神从“市上”即聚集各形各色人的地方找工人带进葡萄园,暗示了教会如下的性质和事工:①“教会”是指从这世上蒙召的圣徒之联合体(罗1:7)。②神呼召的目的是为拯救圣徒。③在这世上,凡蒙召的圣徒都有义务为神国热心工作。④神通过耶稣基督救赎圣徒,不管是在前的还是在后的都赐予同样的恩典。这就暗示不能因信耶稣在前而陷入属灵的骄傲中。倘若我们当中有这样的人,将会因此蒙受羞辱(16节)。 20:1 清早:犹太人将日出(上午六时)到日落(下午六时)平分为十二小时,早晨六点是第一时。 </p>
      <p class="noindent">20:4 所当给的,我必给你们:这里的“当给的”希腊语意指“公正”,“公平”。这句话并非意味神将永生作为工钱给他们。因为在亚当里面具有腐败之罪性的人,不论靠着什么样的功绩都不能得救(罗5:12)。这句话的原意是神照着他喜悦的旨意无分别地向蒙召的人施恩典。事实上只要相信耶稣是救主,并且祂为我的罪钉死在十字架上,那么就能蒙这种救恩,从而也可知救恩的性质(约3:16;林前1:18)。 </p>
      <p class="noindent">20:6 为什么整天在这里闲站呢:这句话画龙点睛地表现出如果没有神的呼召和救赎,人是实在为自己的得救不能做些什么。为了得救,我们所能做的不是行善,乃是唯有信靠耶稣。然而犹太人并不信靠耶稣,反而试图利用祂来满足自己肉体的欲望(4:25),因此耶稣为他们悲伤而哀哭(23:37)。 20:10 那先雇的来了,他们以为必要多得:这句话很形象地点出犹太人自以为是神之选民的狂傲。认为自己“必要多得”,意味着他们确信因为是神的选民自己必得救。正如在前面所查看的,这是属灵的骄傲,也是荒谬的错觉(3:9)。唯有神愿意救赎的人,才能得救,并且只有结出与祂的国和义相称的果子,才能享有救恩(6:33)。我们之中有没有人认为,我得救是因为我优秀,或者因为我在教会热心侍奉就理当得救。 </p>
      <p class="noindent">20:14 给……是我愿意的:是本比喻的核心经句。正如前面屡次提及,给那些先来的和后来的施同样的救恩,是出于神的绝对主权。对此任何人都不能提出质疑。因为神造了人,人的生死祸福都由神掌管。就如同器皿不能向窑匠提异议一样(罗</p>
      <p class="noindent">9:20,21)。我们不能因救恩临到了我而自高自大。因为神国必升高谦卑的,降低骄傲的(雅</p>
      <p class="noindent">4:10)。我们当谨守不要失去救恩,并且在凡事上持守谦卑与感恩之心。 </p>
      <p class="noindent">20:17-19 这是耶稣第一次(16:21-33),第二次(17:22,23)之后的第三次预言受难(可10:32-34;路18:31-34)。在三次受难记录中,在这里首次详细记录了耶稣如何受难,也谈到了犹太人与外邦人将如何介入到这一事件中。若查看20节以下的内容,就可知虽然耶稣再三预言其死,但门徒们尚未真正领悟到弥赛亚事工的本质。总之,通过受难的预言,我们可以间接地明白人能得救,全然靠神的恩典和耶稣在十字架上的功劳(西1:10)。 </p>
      <p class="noindent">20:17 上耶路撒冷去的时候:指耶稣结束加利利的事工,为了参加犹太人的三大节期之一逾越节,上耶路撒冷的时候。若参照29节,就可知耶稣和他的门徒此时停留在耶利哥。 </p>
      <p class="noindent">20:19 十字架上……第三日他要复活:基督教称为“复活的宗教”,因为若没有耶稣的复活和圣徒的荣耀之复活,我们所相信的救恩之真理便是枉然(林前15:12-19)。耶稣不仅预言了祂将被钉死在十字架上,并且也预言第三日必复活,这足以让门徒拥有坚固的得救之指望。尽管如此,当耶稣被犹太人和罗马兵丁逮捕时,门徒们都弃耶稣而逃</p>
      <p class="noindent">(26:56),这表明他们尚未真正领悟耶稣第三日必复活的真正含义。事实上他们是在耶稣复活之后(约2:19-22),才真正明白有关耶稣的一切预言。旧约早已预言了耶稣将受难,并且第三日复活(诗16:10;赛53:4,5,12),由此我们可以知道两点:①耶稣的确是旧约中所预言的人类的救世主;②在属灵上,熟知旧约的犹太人反而显出更愚昧。 </p>
      <p class="noindent">20:20-28 这一部分像是再现18:1-4中的事件。尽管耶稣在讲有关自己的弥赛亚事工,西庇太的妻子仍然请求耶稣让她的两个儿子在神的国度里一个坐在耶稣的“右边”,一个坐在“左边”。并且其他十个门徒对此表现出极其不满。这两个事件表明了他们都尚未真正理解神国和耶稣的弥赛亚事工的性质。在可10:32-34中也出现这一记事。 20:20 西庇太儿子的母亲:指撒罗米(Salome)。她的两个儿子是使徒雅各和约翰(4:21)。有些人认为撒罗米与耶稣的母亲马利亚是姊妹关系。由此推理撒罗米就是耶稣的姨妈,约翰、雅各与耶稣是表兄关系。可见,他们虽很熟悉有关耶稣的事,却只把耶稣当作政治上的弥赛亚,并非认为耶稣是神的儿子。 </p>
      <p class="noindent">20:21 你国:指将来基督用公义统治的神之国度。一方面这个国度将等到末世时才能完全成就,它是未来性的(6:10;16:28);但另一方面因着耶稣的地上事工,这个国度已扎根于此世,所以它是现实性的(路17:21)。这个国度绝不是由撒罗米和她的儿子所想的以权力结构形成的国度。关于这个问题参照&lt;可1:15,神国的概念&gt;。 </p>
      <p class="noindent">20:22 我将要喝的杯:旧约常常以杯象征神的忿怒和审判(诗75:8;赛51:17,22)。在这里耶稣把杯与自己的受死联系在一起。因此用“我将要喝的杯,你们能喝吗”来问门徒们能否共同参与自己将受的苦难。门徒们正如误解神国一样,也误解了耶稣的“杯”所包含的意义。他们似乎将这杯理解成,在耶稣宝座的左右荣耀地同享祝福之杯。 20:23 虽然门徒们仍然误解杯的意义,但将来必以各种形式同参与耶稣所受的苦难。因此耶稣预言“我所喝的杯你们必要喝”。事实上,在十二使徒中,第一个殉道的就是雅各(徒12:2),约翰和其它门徒皆为耶稣的福音受了许多苦难(林后11:23-27;启1:9)。尽管他们确确实实喝了耶稣所喝的杯,耶稣也不能决定谁将坐在祂的左右。因为正如耶稣降世是按着神的旨意(约6:38,39)一样,耶稣将其余的一切事情也交付给神的主权和预定。唯有过着与神旨意相称生活者,才能得到神国和其奖赏(腓1:27-30)。 </p>
      <p class="noindent">20:24-28 耶稣再一次教训因撒罗米和她的儿子而恼怒的门徒,降卑自己的人反而升高。这就是有别于世俗生活的神国特征&lt;18:4;耶43:2,谦卑与骄傲&gt;。 </p>
      <p class="noindent">20:28 这节经文显明了耶稣道成肉身的目的&lt;可10:45,道成肉身的双重目的&gt;。耶稣降世不仅是要服事人,也要舍命,作多人的赎价,这实在是令人惊奇的事,也是最高的爱。因为,耶稣是神(16:16),是当受人服事的造物主。在这一点上,耶稣是亲自教导并实践新旧约圣经的最高纲领——“服侍之道”,即“爱之诫命”的,人类最高的伟大教师。 20:29-34 这件事发生在耶稣正要离开耶利哥去耶路撒冷的时候(20:17),符类福音都有记录。但是马可和路加与本书不同,用巴底买一个人</p>
      <p class="noindent">(Bartimaeus)代表了两个瞎子(可10:46-52;路18:35-43)。濒临死亡,前往耶路撒冷的途中,医治瞎子。这一事件显明了:①祂来是为了服事人;②并要舍命,作多人的赎价;③连自己所拥有的弥赛亚权柄,也只是为了这件事使用(4:3,4,6,7)。从耶稣为拯救人类而降卑为奴的事上(servant),我们看到神的真爱,这种爱才是值得追求的最高价值。 </p>
      <p class="noindent">20:30-31 大卫的子孙:(9:27)。 </p>
      <p class="noindent">20:32 要我为你们作什么:耶稣这么问并非不知他们的所思所想。耶稣是神,能看透人心(可15:10;约2:25),但祂仍然提出了问题。这是为了:①再一次促使瞎子作出信仰告白;②使他们能够确信自己能解决任何问题。若我们求神是为了正道,而不是为了情欲,那么我们的信心即使如同芥菜种那样小,神会垂听(17:20;雅4:3)。因此,若我们有不能靠自己的力量解决的问题和要求时,可藉着感恩向神求告(腓4:6)。 </p>
      <p class="noindent">20:34 把他们的眼睛一摸:(9:29)。 </p>
   </body>
</html>