<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-p1" index="0"><b class="s1">灵修分享</b></p>
      <p class="style-p2" index="1"><span class="s4">许秋诚 </span><span class="s3">2020</span><span class="s4">年2月20日</span></p>
      <p class="style-p2" index="2"><span class="s4">经文：马太福音27～28章</span></p>
      <p class="style-p4" index="3"><b class="s1">第一部分：</b></p>
      <p id="_GoBack" index="4" style="text-align:center"><b>耶稣之死</b></p>
      <p index="5"><b>经文的结构</b><b>：</b></p>
      <p index="6">一、<b>耶稣君王面前受审（27:1～26）</b></p>
      <p index="7">二、<b>耶稣在各</b><b>各</b><b>他受死（27:27～56）</b></p>
      <p index="8">三、<b>耶稣从坟墓里复活（27:57～28：20）</b></p>
      <p index="9"><span>整本圣经启示的最高峰就是“耶稣之死”。这也是圣经里论到基督在地上最</span><span>荣耀父神的</span><span>时刻，也是耶稣基督作为</span><span>神儿子</span><span>顺服神旨意顶点。同时也是耶稣基督生命中最痛苦的时刻，祂降卑到了底点，祂受尽讥诮、凌辱，死在当时最残酷的</span><span>刑具</span><span>——十字架上。</span></p>
      <p index="10"><span>罪人无法测度耶稣之死所经历的痛苦，无法</span><span>想象</span><span>圣父、圣子，三位一体的神，他们直接关系被撕裂的伤痛。以至于神的儿子在呼喊：“我的神！我的神！为什么离弃我。”罪人更是无法明白如此圣洁公义的神子，为什么要透过自己的死，将一群悖逆之子重新带回到上帝的面前。我们无法体会这样的爱，为什么竟然会临到我们这罪人的身上。</span></p>
      <p index="11"><span>在经文27章1～26节中，论到耶稣在君王面前的受审。而在耶稣的两次受审之中，中间却插</span><span>入了“犹大之死”。让我们看到犹大卖主的结局，最终犹大死在自己的罪恶之中，虽然犹大是后悔而死，但他的后悔却没有办法拯救他出离罪恶的死亡。在这个世界之中，只有两种的死亡，要么是犹大之死，要么是耶稣之死。人若不在耶稣之死中被替代，就必在犹大之死中死去。要么有人替我们而死，要么我们</span><span>只</span><span>能自己去死。这两种的死，一种引到永生，一种引到永死。我们是在耶稣之死中被替代而得救，还是在犹大之死中，而死在自己的罪恶之下呢？</span></p>
      <p index="12"><span>前面在26章中，耶稣在经历了大祭司的受审，接着在这段经文中，耶稣来到王的面前受审。巡抚彼拉多在犹太人中象征着王的身份，因为他有权柄可以让人死，也可以让人活。耶稣基督在大祭司面前受审，大祭司最关心的问题是，耶稣基督是不是神的儿子，因为唯有神的儿子才是真正的大祭司。而耶稣在巡抚彼拉多的面前受审，彼拉多作为王的身份，最关心的问题就是耶稣到底是不是犹太人的王。因此大祭司要</span><span>以</span><span>神儿子</span><span>的身份，来审问耶稣；而彼拉多要</span><span>以</span><span>你是犹太人的王，来审问耶稣。而耶稣却坚定的回答：“你说的是”。</span></p>
      <p index="13"><span>耶稣之死，乃是因为祂诚实</span><span>地在</span><span>大祭司面前承认，祂就是神的儿子，祂在君王面前承认，</span><span>祂</span><span>就是犹太人的王。宗教领袖及政治领袖象征着这</span><span>个世界的权柄，当耶稣基督为我们面对了大祭司及君王的审判，而我们今天可以面对大祭司及君王的审判，我们真的愿意向这个世界承认我们的信仰，向这个世界来宣告我们的信仰吗？</span></p>
      <p index="14"><span>在经文27～56节中，耶稣在走向一个不断降卑的路，直到祂的死。当耶稣受审完，紧接着就是耶稣被戏弄，祂被穿上王袍，头戴荆棘冠冕，犹太人以王的身份戏弄祂，祂被鞭打，被唾沫，这是对王最大的羞辱。接着，祂带着遍体鳞伤，背着沉重的十字架走向各</span><span>各</span><span>他山，走向神所命定的死亡。到了髑髅地，兵丁将祂钉在最残酷十字架上，兵丁还拈</span><span>阄</span><span>分了祂的衣服，我们的主被赤身裸体的挂在木头上。</span><span>因为经上记着：“凡挂在木头上都是被咒诅的。”</span><span>（加3:13）</span></p>
      <p class="style-a6" index="15"><span>耶稣基督被挂在木头上，祂面对的是上帝公义的愤怒和咒诅，我们的罪都归在祂的身上。祂需要面对的是何等可怕的审判，以至于耶稣基督神的儿子会撕心裂肺</span><span>地</span><span>呼喊：“以利！以利！拉马撒巴各大尼？”因为唯有</span><span>神儿子</span><span>的</span><span>死能够</span><span>平息上帝对罪的审判和愤怒，唯有基督的死，才能够满足上帝公义的要求。可想而知人类是何等罪恶，当耶稣基督要救赎罪人时，祂就必须为他们去死。我们真的明白我们的罪有多深，而耶稣基督的赦罪之恩有多大吗？</span></p>
      <p class="style-a6" index="16"><span>在经文27:57～28:28节中，耶稣在走向一个不断升高及得荣耀的过程。祂死后被埋葬，祂的身体被没药、沉香及细麻布包裹好。耶稣曾经说过：</span><span>“狐狸有洞，天空的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地方。”</span><span>（太8:20）但祂却安葬在财主的新坟墓里。祂被安葬后第三日，就是七日的头一日，祂胜过死亡的权势，祂推开封锁坟墓的大石，因祂是复活、</span><span>永活的</span><span>救主。祂在复活升天之前，向祂的门徒颁布了大使命，祂应许门徒，祂必与他们同在，直到世界的末了。如今祂已升天，坐在父荣耀的右边，并为我们代求。祂应许有一天</span><span>“人子的兆头要显在天上，地上的万族都要哀哭。他们要看见人子，有能力，有大荣耀，驾着天上的云降临。</span><span>”（太24:30）这是你生命的盼望吗？你会因此在地上为祂而活，并荣耀祂吗？</span></p>
      <p class="style-a5" index="17"></p>
      <p class="style-a5" index="18"></p>
      <p index="19"><span>第二部分：每日</span><span>研</span><span>经参考引用自《精读圣经注释》</span></p>
      <p index="20"><span>（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</span></p>
      <p class="style-a6" index="21"></p>
      <p class="style-a6" index="22"><b>27:1-26</b><span> 记录了大祭司和</span><span>众长老</span><span>在公会决定钉死耶稣后,把耶稣交给彼拉多,彼拉多又审问耶稣并</span><span>吩咐钉十字架上的过程。期间插叙了犹大自杀的事件(3-10节),四福音书(可15:1-15;路23:1-25;约18:28-19:16)中只有马太福音记录了此事。彼拉多曾两次审问过耶稣(11-14节15-26节),</span><span>唯有</span><span>路</span><span>23:8-12记录了两次审问之间希律审问耶稣的事件。</span></p>
      <p class="style-a6" index="23"><b>27:1-2</b><span> 早晨: 意味着天已亮,足以让公会正式聚会(路22:66)。即等到天亮公会才能正式召开,因此大祭司和长老们就等天亮之后,才正式确定那在非正式会议中通过的,判处耶稣死刑的案件(26:56-68)。因为当时犹太人受罗马的统治,没有权力判处死刑,只好把耶稣交给拥有判</span><span>死刑权</span><span>的犹太总督彼拉多,让他最后审判耶稣。此时正值星期五早晨,犹太历的尼散月(阳历3、4月)13日。</span></p>
      <p class="style-a6" index="24"><b>27:3-10</b><span> 四福音书中只有此处记录了</span><span>加略人</span><span>犹大自杀的事件,除此之外就是使徒行传略微记录了相关的事件(徒1:16-19)。但这两段记录之间尚存在一些差异,即:</span><span>①</span><span>买田的人(6-8节;徒1:18);</span><span>②</span><span>血田的</span><span>由来(6-8节;徒1:19)。这可能是因为马太与使徒行传的作者看问题的角度不同,他从耶稣如何成就旧约预言的角度记录了耶稣的受死,以及相关的重大事件。</span><span>加略人</span><span>犹大自杀的事件表明,犹大虽然未能真正悔改,但他最终还是承认了耶稣的清白,这一承认本身意味深远。</span></p>
      <p class="style-a6" index="25"><b>27:5</b><span> 出去吊死了:倘若</span><span>加略人</span><span>犹大认识到耶稣无罪,并且领悟到</span><span>祂</span><span>就是旧约所预言的弥赛亚,那么他必定在神面前忏悔,而不会出去自己吊死。但他的灵</span><span>眼最终</span><span>还是晕昧,可以说这成就了耶稣所宣告的诅咒。关于为何说在神面前自杀是一种罪,请见撒上31:3,4,“自杀和安乐死”。</span></p>
      <p class="style-a6" index="26"><b>27:9</b><span> 先知耶利米的话,实际上</span><span>是指亚</span><span>11:12,13的话语。</span></p>
      <p class="style-a6" index="27"><b>27:11-26</b><span> 描绘了彼拉多两次审问耶稣之后,最终将耶稣判处死刑并交给兵丁的场面。犹太百姓和彼拉多各自犯了如下的过错:</span><span>①</span><span>平日里犹太群众以为耶稣是伟大先知而追随</span><span>祂</span><span>(约6:24-26),但当他们知道靠着耶稣摆脱罗马的统治而独立的梦想破灭时(21:6-11),尽管他们也承认耶稣是无罪的,但就想杀掉耶稣一解其恨(25节);</span><span>②</span><span>彼拉多则犯了无法挽回的罪。</span><span>i</span><span>.明知耶稣是无罪的,犹太人是因为嫉妒才起诉</span><span>祂</span><span>(18节);ii.虽然他的妻子曾劝告他该怎样正确对待耶稣(19节);iii.但为了保住自己的权益而屈服于愚昧的群众的压力(24节);iv.最终将耶稣判处死刑。他们的这些行为无异于</span><span>加略人</span><span>犹大的罪,绝不能姑息宽恕,因此:</span><span>①</span><span>犹太人照着他们自请的诅咒(25节),从A.D.70年以后就失去家园,流浪了将近2000多年,并遭遇了数百万同胞惨遭杀害的悲剧;</span><span>②</span><span>彼拉多担当了杀害耶稣的首要责任(使徒信经),直到今日仍受到圣徒们的诅咒。</span><span>圣经说,假若我们亲自领受神的话语和来世的能力之后再堕落,就等于把升天的耶稣拉下来重钉十字架,是</span><span>明明地</span><span>羞辱</span><span>祂</span><span>(来6:6)。因此我们不该忙着先定他们的罪,或嘲笑他们,乃是要谨慎,不要使自己</span><span>重蹈复辙</span><span>(路13:1-5)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="28"><b>27:11</b><span> 你是犹太人的王吗:该</span><span>亚法问耶稣</span><span>“你是弥赛亚吗”(26:53);彼拉多则问“你是犹太人的王吗”,由此可知他们各自主要关心的是什么。正确地进行价值判断并追求真正有价值的事物,这是至关重要的。倘若不是如此,人的一生就要归于虚妄。关于耶稣不仅是犹太人的王,也是全人类之王的这一事实,请参照25:34的注释。</span></p>
      <p class="style-a6" index="29"><b>27:14</b><span> 连一句话也不说: (26:63)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="30"><b>27:18</b><span> 知道:</span><span>若人</span><span>因无知而犯罪,那么受责备只是犯罪行为;但若是明知故犯,受责备的不仅是犯罪行为,连违背良心的罪也要受责备。正因如此,明知犹太人是因为嫉妒才告耶稣,却仍把耶稣交给兵丁钉十字架的彼拉多之罪才是不可原谅的。</span></p>
      <p class="style-a6" index="31"><b>27:19</b><span> 根据教会的传承,彼拉多的夫人名叫Claudia,她是随丈夫到巴勒斯坦之后才相信耶稣的。要注意的是她在梦中因耶稣而受过苦,所以劝告彼拉多,但彼拉多却没有接受,还是判耶稣死刑。由此可知,听到正确的劝告后当谦卑地接受是明智的。从经文所记录的当时情况来看,彼拉多妻子所做的梦并不像神对亚比米勒的那种特别启示</span><span>(创20:3,6)。可能她是因为罗马兵丁介入逮捕耶稣的事件而做了</span><span>恶梦</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a6" index="32"><b>27:24</b><span> 洗手……罪不在我:这不仅是想要逃避责任的卑怯的行为,而且是因惧怕群众而向后退一步的软弱的行为。但不能说因为彼拉多在犹太人面前洗手就能赦免他杀害耶稣的罪。因为得到神的赦免的方法只有悔改认罪并洁净心灵,而不是借着洗手来逃避责任(</span><span>珥</span><span>2:13)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="33"><b>27:25</b><span> 这是圣经里经常出现的惯用手法(撒下1:16;3:28;徒18:6;20:26),意味着承认自己的罪。众人都回答说:表明全体犹太人一起杀害了耶稣。因此整个民族都负上了极其悲惨、昂贵的罪的代价。自从A.D.70耶路撒冷被毁以后(24:1-28)到1948年重新建国之前,他们流离失所,遭到纳粹的大屠杀。但不能忽视的是,在这种境遇下,犹太民族中敬畏神的诚实人,也同所有犹太人一同担负民族之罪。但其灵魂必蒙神的保佑和拯救(24:13,22)。敌对神的人必照着自己的嘴所说的诽谤和侮蔑最终受咒诅,可想而知,其祸是多么可怕(诗140:9)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="34"><b>27:27-66</b><span> 这里描述了耶稣基督被钉十字架而死的救赎史之高潮。这十字架事件是人类历史上空前绝后的伟大事件,可以说耶稣在世上的33年时间都是为这一瞬间准备的。十字架事件彰显了超越人之常识的神之真理,是充满悖论的事件。神拯救</span><span>人类的救赎计划并没有靠着以色列民族的解放或政治改革完成,乃是藉着卑微的死囚拿撒勒人耶稣的十字架事件成就的(林前1:18)。自从旧约时代以来,众灵魂在律法的桎梏与死亡的阴影之下痛苦地呻吟,但十字架事件成为一个转折点,从律法中解放了众人并带领他们到阳光灿烂的永生中。这是和平与回归的桥梁,重新架起了因罪而断绝的神与人之间的关系(提前2:5,6)。四福音书都记录了十字架事件(可15:16-47;路23:26-56;约19:17-42),只是每卷福音书都稍有不同。</span></p>
      <p class="style-a6" index="35"><b>27:27-31</b><span> 记录了从彼拉多手里接管耶稣的兵丁,在钉十字架之前戏弄咒骂耶稣的场面(可15:16-20;约19:2,3)。从这里我们可以赤裸裸地看到人性之恶,他们丝毫没有理由如此对待耶稣,但为了从中得到病态式(Sadism)的快感而百般折磨耶稣。倘若他们知道耶稣真是人类的弥赛亚,是万王之王,就不会做出这样的事情。因此耶稣也祷告神“父啊,赦免他们,因为他们所作的他们不晓得”(路23:24),并默默承受一切。与犹太人嘲笑耶稣是弥赛亚不同(40,43节;26:67,68),兵丁戏弄耶稣是王,这可能是因为他们只是将耶稣视为争取犹大独立或夺取希律王权的革命者之类,并非具有犹太人所持有的弥赛</span><span>亚思想</span><span>(27:11)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="36"><b>27:27</b><span> 衙门:是居住在安东尼奥要塞的总督府</span><span>邸</span><span>,有罗马军队驻扎在此&lt;徒?绪论,罗马行政及军队制度&gt;。</span></p>
      <p class="style-a6" index="37"><b>27:28-29</b><span> 朱红色袍子:指罗马军官所穿的短红外袍。但可15:17;约19:5则记录罗马兵丁给耶稣穿的是“紫袍”,紫色象征王权。罗马兵丁把耶稣穿的衣服比喻</span><span>为王服</span><span>;把荆棘冠冕比喻为王冠;把苇子比喻为皇杖;并以“恭喜犹太人的王啊”来比喻“该撒万岁”,这一切都是在彻底地亵渎并嘲笑讽刺耶稣的王权。</span></p>
      <p class="style-a6" index="38"><b>27:32-44</b><span> 记录了耶稣在各</span><span>各</span><span>他被钉十字架的场面。时间是上午九点,即犹太时间“第三时”(可15:21-32)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="39"><b>27:45-56</b><span> 是耶稣被挂在十字架上死去的最后场面。耶稣困苦多难的</span><span>地上事工就此</span><span>告一段落,从这里我们可以领悟到以下几点:</span><span>①</span><span>正如耶稣去世时,殿里的幔子裂为两</span><span>半一样</span><span>,</span><span>祂</span><span>的死亡废去了旧约的所有祭祀制度,开了一条任何人都能直接进到神面前的道路&lt;彼前2:4,5,圣经中的万人皆祭司思想&gt;。</span><span>②</span><span>耶稣去世时有许多圣徒从坟墓里起来(52节),这一事件表明</span><span>祂</span><span>的死亡并不是单纯的自然死亡,而是为了拯救我们这些</span><span>因着</span><span>罪而只能</span><span>走向永死的</span><span>代赎性死亡,</span><span>祂</span><span>征服了死亡,为我们开了复活(53节)之路。</span><span>③</span><span>耶稣的死亡是向世人见证自己是“神的儿子”的最大神</span><span>迹之一</span><span>(54节)。耶稣的十字架</span><span>事件对当时的犹太人和外邦人而言不过是</span><span>最</span><span>羞耻而可咒的事件&lt;可15:21-32,十字架</span><span>刑</span><span>与其意义&gt;,但对记念其代赎性死亡的我们而言,则成为一个标记,见证这是赐给我们永生的神之能力(林前1:18),并且见证耶稣就是弥赛亚。因此我们当努力向邻人见证十字架的道,使他们也能够得到神所成就的救赎之恩典(提后4:2)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="40"><b>27:45</b><span> 耶稣被挂在十字架上时,遍地都黑暗,即黑暗笼罩犹大全地的事件:</span><span>①</span><span>象征神的震怒将临到把神的独生子钉在十字架上的人(26:24);</span><span>②</span><span>暗示耶稣所受的十字架之难是多么可诅咒和可怕。</span></p>
      <p class="style-a6" index="41"><b>27:46</b><span> 这是耶稣在十字架上所说的七句话,即所谓“十架七言”中的第四句话&lt;路23:34;约19:28-30,十架七言&gt;。这种呼吁出自被神所离弃的最大精神痛苦,显示</span><span>祂</span><span>在十字架上所受的肉体上的和精神上的痛苦有多么难熬。事实上耶稣是全然无罪的人,但此时此刻</span><span>祂</span><span>背负世人的罪,成为彻底的罪人,被神离弃。由此可知:</span><span>①</span><span>神的憎恶和报应多么可怕;</span><span>②</span><span>耶稣原与神为一,却存心顺服以至于死在十字架上(</span><span>腓</span><span>2:6-8);</span><span>③</span><span>耶稣爱我们,爱到底甚至被神离弃,也替</span><span>我们受代赎</span><span>之死。</span></p>
      <p class="style-a6" index="42"><b>27:47</b><span> 人们把耶稣所说的“以利”(46节)听成“以利亚”。</span></p>
      <p class="style-a6" index="43"><b>27:48</b><span> 这种行为可能是出自对耶稣的同情,但更有邪恶的企图,即尽量延长耶稣的性命,看看以利</span><span>亚</span><span>是否</span><span>来救</span><span>祂</span><span>(49节)。拿海绒蘸醋给耶稣喝的行为,再一次(34节)成就了“他们拿苦胆给我当食物,我渴了,他们拿醋给我喝”的旧约预言(诗69:21)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="44"><b>27:52-53</b><span> 一些学者认为这是复活或</span><span>不朽坏</span><span>,不死之灵体的事件(林前15:53),但应该把这看成是肉身已死去的圣徒苏醒。已死去的圣徒的身体从坟墓里起来的事件预表:</span><span>①</span><span>耶稣基督成为圣徒的复活之初熟果子(林前15:23);</span><span>②</span><span>因着</span><span>耶稣的复活,圣徒也得以出死入生(林前15:50-57)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="45"><b>27:55-56</b><span> 许多平时跟随耶稣的人一看到</span><span>祂</span><span>被捕就各自逃之夭夭(26:31),甚至</span><span>祂</span><span>的大门徒彼得都犯了不认</span><span>祂</span><span>的过错(26:69-75)。而这些妇女不仅身体柔弱,其心性也极软弱,但只有她们跟随耶稣到底,且直到耶稣的临终。这不仅令我们肃然起敬,更启发我们什么是真正的信仰。</span></p>
      <p class="style-a6" index="46"><b>27:57-61</b><span> 记录了耶稣被埋葬的场面(约19:38-42)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="47"><b>27:62-66</b><span> 四福音书中只有马太福音记录了这件事,应该与28:11-15相联系来理解。这段记录并非为了强调兵丁把守坟墓是为防人偷去尸体而写的,而是为了由此引出在犹太人当中所流传的谣言——“耶稣第三天没有复活,是他的门徒把尸体偷去了。”——的背景而写的(28:13,15)。由此可知,耶稣的复活事件是实际真正发生过的历史性事件。</span></p>
      <p class="style-a6" index="48"><b>27:64</b><span> 把守妥当,直到第三天: “第三天”这句话具有重大意义。因为耶稣时常预言“第三天他要复活”(16:21;17:23;20:19),倘若</span><span>祂</span><span>过了三天也没有复活,那么</span><span>祂</span><span>无非是一个招摇撞骗之辈。因此犹太人想要尽全力阻止耶稣的复活,证明</span><span>祂</span><span>不过是个虚妄之徒。但耶稣超越了这一切人为的障碍而复活,这正是我们所信的复活之道与神之权能,基督教之真谛所在(林前15:12-28)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="49"></p>
      <p class="style-a6" index="50"><b>28:1-20</b><span> 记录了耶稣被钉十字架后第三天复活的事件。这件事不仅是各福音书的大结局,更是福音的终极信息,基督教神学的核心&lt;路9:28-36,耶稣生平的五大事件&gt;。因此使徒保罗甚至说过“基督若没有复活,你们的信便是徒然,你们仍在罪里”(林前15:17)。与此相反,若有人相信基督教的所有真理,却不相信耶稣的复活,这也是虚妄的,他也不能得救(罗10:9,10)。尽管如此尚有许多人不相信耶稣的复活,是因为这件事超越了自然</span><span>现象</span><span>。可以说他们</span><span>虽理解</span><span>自然法则的秩序,却不懂创造自然并在其中动工的神之秩序。我们之所以能够相信耶稣复活,是因为“神开恩赐给我们”(林前2:12),圣灵在我们里面动工(林前2:10-14),这也是我们</span><span>当感谢</span><span>神的内容之一。四福音书都记录了这件事,只是各卷书有部分性的增减(可16章;路24章;约20,21章)。这一章由</span><span>耶稣向抹大</span><span>拉的</span><span>马利亚和另一个马利亚显现(1-10节)→守卫兵丁的报告(11-15节)→耶稣颁布的大使命(The Great Commission,16-20节)等组成,其中四福音书中只有本福音书记录了11-15节的内容。</span></p>
      <p class="style-a6" index="51"><b>28:1-10</b><span> 与其它福音书作者不同,马太只记录了复活的耶稣显现给妇人们的事件和在加利</span><span>利</span><span>显现给门徒们的事件。这是因为马太想要强调以下两个主题。即:</span><span>①</span><span>耶稣是为了首先光照受世人欺辱的人而来(4:15,16;9:9-13);</span><span>②</span><span>祂</span><span>自己也出自受人歧视的地方(2:23;约1:46)。这与耶稣的教训,即天国属于虚心的人之(5:3)教导也有密切关系。因此马太只选择了复活的耶稣首先显现给在犹太人中受歧视的女人,使她们作复活之证人的事件,以及在耶路撒冷领袖阶层视为偏远地区的加利</span><span>利</span><span>向门徒们显现的事件。关于复活的耶稣升天之前显现给人们的顺序,请</span><span>参照四</span><span>福音书对照表。</span></p>
      <p class="style-a6" index="52"><b>28:1</b><span> 七日的头一日:</span><span>指今天</span><span>的主日(星期日):</span><span>①</span><span>这一天是历史上最早的主日;</span><span>②</span><span>意味着因耶稣复活的事件,以主日代替旧约的安息日。事实上若说旧约的安息日是为了纪念神创造天地</span><span>之事工</span><span>,那么主日就是为了纪念耶稣重新创造这世界的事工。这就是我们圣洁地守主日的意义所在&lt;约20:19,主日的起源与意义&gt;。</span></p>
      <p class="style-a6" index="53"><b>28:2</b><span> 有大地震,在圣经里地震常常伴随着神的降临和动工而出现,并以此来见证神之能力(27:50;</span><span>出19:18;诗68:7;徒16:26;来12:26)。因此,这里的地震意味着耶稣复活的背后有神的大能在动工(</span><span>弗</span><span>2:5,6)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="54"><b>28:6</b><span> 来看安放主的地方:这句话见证耶稣已不在那里,正如</span><span>祂</span><span>屡次所说的那样,败坏死亡的权柄而复活了(12;40;16:21;17:23;20:19)。除此之外,这里又含有另一层</span><span>属灵意义</span><span>,即安放主的地方,是耶稣为了我们而谦卑自己的爱之标志。耶稣原与神为一,全无必要躺在坟墓里,却因爱我们,而虚己躺在那里(</span><span>腓</span><span>2:6-8)。同时,耶稣的复活成就了诗16:10的预言,这一点上也具有重大意义。</span></p>
      <p class="style-a6" index="55"><b>28:9</b><span> 愿你们平安:平安的(希腊语)含有“喜乐”之意。此问候语:</span><span>①</span><span>令我们想起耶稣曾说过的预言,即</span><span>祂</span><span>去世时门徒会忧愁,但他们的“忧愁要变为喜乐”(约16:20);</span><span>②</span><span>这是悖论性的事件,即正如听到耶稣复活的消息的妇人们处在既害怕又喜乐的状态中一样(8节),耶稣的十字架以及复活事件也令今日的圣徒忧喜参半。</span></p>
      <p class="style-a6" index="56"><b>28:11-</b><b>15</b><span> ?</span><span>(27:62-66)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="57"><b>28:16-20</b><span> 这是复活的耶稣在升天之际赐给门徒的(徒1:8,9)大使命(The Great Commission),也是赐给我们这些按照神喜悦的旨意</span><span>而蒙召之</span><span>人的命令。在这里我们可以清楚地领悟到,与耶稣一同背十字架并跟随</span><span>祂</span><span>的圣徒之使命是什么。那就是在各自的家庭、岗位、学校或地区社会中传福音,做</span><span>得人的渔夫,用神的话语养育新生命(19节),使他们对外能够持守承认基督为主的信仰,对内则满有基督长成的身量(</span><span>弗</span><span>4:13-15)。在担负这使命的过程中,最重要的是首先要彻底地装备自己的灵性,最好的</span><span>属灵武器</span><span>是敬畏神(约9:31),并用祷告与神相交(可9:29)。而且通过常常默想神的话语,来分辨何为神的良善的旨意(诗119:9,97-100)。我们如此行,就可以经历到神所赐的大能,就像高呼“世界是我的教区”的约翰威斯利(John
            Wesley)一样,去“耶路撒冷犹大全地和撒玛利亚,直到地极”,并以“万民”为对象,使我们的宣教活动结出三十倍、六十倍、一百倍的果实(可4:20)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="58"></p>
   </body>
</html>