<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享2021年02⽉21⽇尼1-2聂彤《尼希⽶记》发⽣在以⾊列⼈亡国被掳，历经上帝所预定的年数“期满”后回归之时。圣经对这段历史的展现，是透过《以斯拉记》、《尼希⽶记》，以及⼀些先知书，⽐如《哈该书》、《撒迦利亚书》、《玛拉基书》等的记述。使后世阅读的⼈，观察和思考许多令⼈震撼的事实：</p>
      <p>当神的百姓变成⼀⼩撮余⺠时，⽆疑地，这位以⾊列的“族神”也被⼈看为是⼀位“⼩⼩的、隐匿的神祗”。但是，祂竟然被⼈们⼤胆地宣告是创造主，是“天和天上的天，万军”的护持者，更别说是“地和地上的万物”之创造者（尼9：6）。这些并不是个⼈所持有的神学观⽽已。事实上在被掳之地，“天上之神、⾄⼤之神”的头衔，早已为政府当局所知并接受，是指凡涉及以⾊列的上帝时最正式的称呼（参：拉1：2、5:8、6：9）。同时，藉着这样的称谓，神的百姓也可以彼此提醒：祂仍是“⼤⽽可畏”，且仍愿“认同”他们的那⼀位，因⽽是“我们的神”（尼1:5）</p>
      <p>《尼希⽶记》仍延续⾃《以斯拉记》之“神的信实”这个主题。⼀系列的事件连着出现是要成就⼀个先前的应许（代下36:23；拉：1：1）。每个事件都同样地呈现⼀件事：上帝的主权。当中并没有明显的、不可思议的神迹发⽣，但⼀个王接着⼀个王作成许多决定，其实都是上帝在平静⽆声中所策动的。在《尼希⽶记》中，祂“使”亚达薛⻄王起这⼼意，⼜使王“喜欢差遣”尼希⽶回去翻转先前的政策（尼2：6）；还有，我们也看⻅神还激动许多⼈的⼼，志愿从异地返回，⼜“使”尼希⽶⼼⾥率先想要修建城墙（2：12），然后是其他⼈也要⼀起事奉（7：</p>
      <p class="noindent">5）。</p>
      <p>“祷告”这个主题也极为彻底地交织在这卷书的⽂脉当中。这些祷告的内容反映出旧约时代成熟的信⼼。以⾊列⼈有很强的历史感和团结性，这不只是因为借由蒙拣选、上帝的⽴约，以及被赎的记忆等⽽得到⼀再的保证，也因着他们的谦卑。尼希⽶的认罪祷告就⽣动地体现了这点：他从“我们以⾊列⼈向祢所犯的罪”，⽴刻就转到“我与我⽗家都有罪了”（尼1：6），⼀点也没有推脱。这个祷告，从⼀般性的认罪、请求（可能历经了数个⽉后〕，然后转到更精确的祈求，也就是⽤⼀些像“现今”、“祢仆⼈”之类的话（1：11）。接下来就是2：4节那段有名的“⻜箭似的祷告”，快速⽽⽆声。但在这两类祷告之间，精要地陈述了两个事实：⼈要负的责任是以不屈不挠的决⼼、深邃的思想，以及全然的投⼊这样的态度去为事情祷告，但要知道：上帝不会因我们精美的⾔词或建议⽽受到影响。</p>
      <p>神的信实和⼤能，使得祂可以随“⼰⼼”⽤任何的⼈、物和⽅法：⽆论是藉由他们⾃⼰的戒备⼯作和勤奋，或是让君王派出“军⻓和⻢兵护送”尼希⽶（2：9），还是在安静⽆声之中保护以斯拉回去（其实他本是以“求王……帮助……为羞耻”的，&lt;⻅拉8：22&gt;），全都彰显神的全权和全能。有这样⼀位神帮助被掳回归的以⾊列⼈，还有谁能敌挡他们呢？⽽今天，仍是这位全权⽽全能的神帮助我们，有谁能敌挡我们呢？！</p>
   </body>
</html>