<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>哈该书，撒迦利亚书与玛拉基书都强调，若</p>
      <p class="noindent">非百姓洗心革面，否则重建的圣殿与恢复的耶路撒冷皆无意义；尼希米记8-13章也是一样的，坚持归回顺服圣约才是国家复兴最重要的层面。此一属灵改革必须基于神启示的话语，并受祂引导。耶和华的律法必须作为认信、悔改、赞美，与后续工作的基础。在这个阶段的事工里，尼希米得到了以斯拉的帮助。虽然将律法应用于百姓处境里的结果十分激动人心，只是就连这一段所显露的这种深沉悔改，也难保将来不再堕入旧有的毁灭模式。 </p>
      <p>在尼希米记的前面我们看到余民聚集聆听律法书的诵读，值得注意的是，百姓乃是主动要求以斯拉按照律法书教导他们（8:1），并非被迫，这样的要求证明，他们已经选择作余民，并且是从心革新，非仅外在的改变而已。这里所称的“律法书”很可能是指整个摩西五经，以斯拉多年的教导终于开花结果。以斯拉在向群体诵读并解释神的话语时，有利未人相助，这件事也表明，利未人也经历重大改革，他们已经归回这样的认知：教导律法，传讲神的话语，并带领以色列人赞美神，是他们呼召的本质。 </p>
      <p>敬拜者既然有这样的启示摆在眼前，便开始认罪悔改，这是针对他们受到的教导所作出的合理回应，一开始他们就为所听闻的内容表达极深的悲哀，这应当是因为他们看出，所解释给他们听的这些规范，与他们的实际行为之间有极大的差距。利未人安慰他们，让他们知道实际上律法是要带来喜乐，而非悲伤（8:8-12），余民很顺服这样的教导，所以在前面的记载当中我们看到，当他们听到后，他们为此举行了住棚节，悲哀带来守约，从而实现了它的最高目的。 </p>
      <p>当律法不断的在百姓当中宣讲，百姓发自内心的悔改就越来越多的另他们看到自己所应当承担的义务和回应。这是内外的更新与合一。对耶和华的信心与承担罪孽之责，有明确的社会改革来补足。为了证明他们确实接受了律法——也就是耶和华的诫命和律例（10:29），百姓同意不许 他 们 的 女 儿 与 此 信 仰 以 外 的 男 子 通 婚（10:30） ， 他 们 誓 言 要 守 安 息 日 为 圣 日（10:31），并承诺要在财务上支持耶和华的殿（10:32-39），有些犹太人决心留在耶路撒冷（11:1-24）。 </p>
      <p>从旧约的这段经文来看，我们也可以去反观自己的生命，我们是否在我们的内心以及行动的回应上来面对这位拯救我们的神？真实的信仰带领我们进入到一个神圣的盟约之中，这一盟约的约束性就使我们明白，我们行动的基础与根本，其实都应当从信仰发出，不是外在的环境条件决定我们信仰回应的方式与程度，而是我们应当把万事都带到信仰当中来去检视我们是否应当做以及应当如何去做，以色列人他们在一种行为规范的回应当中去回应神，只是很可惜的是，他们最后只能将仪文保留下来，而失去真正敬畏神的本质，他们透过自己所行落入到律法主义当中而切段基督拯救的恩典，可以说，我们站立在一个比他们更高的一个时代，因为救恩已经在我们面前显明，因此我们更清楚的认识恩典的同时就知道这约是何等的厚重，因此，进入这一约当中我们的保守全然来自主耶稣基督，并且祂爱我们，为我们舍己，由此我们的行动，内心更应当向祂而活。 </p>
   </body>
</html>