<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年2⽉26⽇尼10-11章徐惠婷</p>
      <p class="noindent">10章</p>
      <p class="noindent">第⼗章是延续第⼋章开始记载的信仰复兴——被掳归回的百姓在城墙重建之后在信仰上也得以重建。百姓在信仰上的复兴是因为他们听到神的律法书被清楚明⽩地解释出来，圣灵引导他们回应神的话语，他们称谢神，追述神在过去的历史中对他们⺠族的带领，他们⼜认罪悔改，并且⽴志重新回到圣约——他们以领袖签约的形式来表达他们的⼼志。</p>
      <p class="noindent">第⼗章⾸先记载了在公约上签名的领袖的名单，包括省⻓尼希⽶和⻄底家、祭司们、利未⼈、⾸领，接着记载了公约的内容。领袖的复兴带动了百姓的复兴（29节“都随从他们贵胄的弟兄”），⽽之后全⺠的犯罪也是从领袖的犯罪开始。领袖的影响⼒是不能忽视的，⽆论是在世俗的团体中，还是在教会⾥⾯。领袖被赋予更⼤的权⼒，相应地也承担更⼤的责任。因此，领袖受的试探也是更⼤的。也因此，领袖需要更加谨慎、警醒，会众也需要为领袖多多祷告守望。</p>
      <p class="noindent">这些愿意⼀同发咒起誓遵⾏摩⻄律法的⺠众，并不是出于强权压迫，或者有利可图才加⼊领袖们的决志，他们乃是⾃愿“归服神律法的”。也就是说，领袖⽆法靠⼿中的权⼒强迫⺠众顺服神的律法，领袖能做的事情，就是尽⼒教导百姓、并且⾃⼰以身作则践⾏所教导的，⽽百姓愿不愿意效法领袖所做的，则不在领袖的掌控之内。这次的属灵复兴是圣灵促成的⼯程，如同城墙的重建是神在其中帮助⽅能成就⼀样。今天我们也常常渴望教会复兴，各样的福⾳事⼯复兴，除了我们尽⼒忠⼼以外，我们需要学习仰望主，等候主，并且在事⼯处于低⾕的时候，仍忠⼼教导、关怀、牧养、耕耘。</p>
      <p class="noindent">作者在这⾥还仔细列举了公约的内容，包括婚姻上不与当地居⺠通婚、遵守安息⽇、安息年的规定、放债不追讨、以及保证供应圣殿敬拜所需要的各样财物等等。当我们读到这⾥的时候，我们期待的是接下来以⾊列的历史就开始翻⽚。但是事实却是恰恰相反。尼希⽶仅仅离开⼏年，当他再次回到耶路撒冷的时候，发现领袖⼜带着百姓⼀同违背了所⽴的约。这就是⼈性。先前⽴约、发咒起誓，都是出于真⼼的；之后的跌倒、背逆也是符合⼈性的，因为⾃从始祖亚当堕落之后，犯罪的倾向是每个⼈的天性。尼希⽶仅仅能够指责同胞所犯的罪，并且暂时地纠正他们，却不能够彻底地改变他们的内⼼；百姓要真正回归，还需要等候那位更伟⼤的尼希⽶。律法照出⼈的恶意与恶⾏，也驱使⼈渴望⼀位拯救者。如今这位拯救者已经亲⾃以⾃⼰的死成就了救恩，这救恩⾜以改变我们的悖逆；相⽐于旧约的以⾊列⼈，我们有⾜够的资源帮助我们遵守律法，当然这也意味着付上代价（与基督为我们付上的代价相⽐，我们所付出的⼜算得了什么呢？）。</p>
      <p class="noindent">11章</p>
      <p class="noindent">第11章⾸先仔细记录了所有愿意住在耶路撒冷的⾸领的名单。耶路撒冷的城墙既已修好，就需要安置⾜够多的⼈⼝住在其中，⾸领⾸先作出表率。百姓则是掣签决定⼗⼈中有⼀⼈住在耶路撒冷。“凡⽢⼼乐意住在耶路撒冷的，百姓都为他们祝福”（2节）。这些志愿者并不是出于勉强，⽽是⽢⼼乐意住在耶路撒冷。要知道，当时的耶路撒冷仍然是仇敌攻击的对象，所以住在耶路撒冷在⼈看来并不是明智的决定。但是明⽩神⼼意的⼈，不会受周围的⼈影响，也不惧怕⼈的势⼒。我们⼜看到，没有住在耶路撒冷的百姓，为这些志愿者祝福。这使我们想到什么呢？若我们没有亲⾃参与到某项福⾳的事⼯，我们就有责任为前线的勇⼠祷告，并给予他们所需要的⽀持，因为天国的拓展是每⼀个基督徒的责任。求主使⽤我们每⼀个微⼩的肢体，靠着基督连络整⻬，⻅证神的荣耀！</p>
   </body>
</html>