<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">尼希⽶记3-4章</p>
      <p class="noindent">⼀、⼯⼈及他们的⼯作（3章）</p>
      <p>祭司是第⼀批前来建墙的⼈；他们修筑⽺⻔。⽺⻔位于城东北⻆；送到圣殿祭坛的⽺都经此⻔进⼊，因⽽得名。城墙的⻔依逆时针⽅向记述：⽺⻔（1～2节）；⻥⻔（3～5节）；古⻔（或⻆⻔）（6～12节）；⾕⻔（13节）；粪⼚⻔（14节）；泉⻔（15～25节）；⽔⻔（26节）；⻢⻔（28节）；东⻔（29节）；哈⽶弗甲⻔（31节）。第32节带我们回到循环记述后的⽺⻔。尼希⽶记提到另外两个⻔：以法莲⻔（8：16）和护卫⻔（12：39）。总共是⼗⼆个⻔，就象新耶路撒冷有⼗⼆个⻔⼀样（启21：12）。从修建城墙和城⻔的名单中，可⻅神详细记录事奉他的⼈的名字，这很值得注意。</p>
      <p>勇⼠的房屋（16节）初可能是⼤卫的勇⼠的总部。</p>
      <p>男、⼥、⼯匠、⼯⼈、⾸领、平⺠全部肩并肩⾟劳⼯作。只有⼀个不同⼼的个案：提哥亚⼈的贵胄没有承担他们的责任（5节）。有些⼈完成了⾃⼰的任务之后，再建造额外的部分（⽐较第4节和21节；第5节和27节）。神给今天的信徒不同的⼯作。他已经给了我们装备，并与我们的呼召相称的恩赐和能⼒。他知道谁没有投⼊⼯作，谁做了双分的⼯作。“各⼈的⼯程必然显露；因为那⽇⼦要将他表明出来。有⽕发现；这⽕要试验各⼈的⼯程怎样。”（林前3：13）</p>
      <p class="noindent">⼆、外来的阻碍与注意的提防（4章）</p>
      <p>4：1～6参巴拉和多⽐雅嗤笑犹太⼈初步重建城墙，尼希⽶的反应是祈祷，并继续⼯作。第4⾄5节求神降祸给敌⼈的话，这是祈求神公义彰显的祷告，我们在新约中也当求神的公义，更当为逼迫我们的祷告。不久，城墙已经到达⼀半的⾼度，因为百姓专⼼作⼯。</p>
      <p>4：7～14除了来⾃亚拉伯⼈、亚扪⼈和亚实突⼈的外在压⼒，浩⼤的⼯程也压得犹太⼈沉重。那些⽆数的残垣败瓦令他们⼒⽓衰败，动⼒全失（10节）。住在耶路撒冷外的犹太⼈警告他们敌⼈很快来到攻击了。尼希⽶派⼈守在城墙后边低洼的空处，⼜武装⼯⼈，⿎励他们“记念主⽽争战（4：14）”。处在危险的境遇中，尼希⽶只是向上看！把他所有的⼀切挂虑、惧怕、忧愁，统统陈列在神的⾯前，其结果是重担变成轻省。</p>
      <p>4：15～23犹太⼈有了防备，仇敌不能出其不意，因此放弃直接攻击的计划。从那⽇起，犹太⼈⼀半作⼯、⼀半守卫，修造的⼈也带兵器。尼希⽶叫⼀个吹⻆的⼈常在身边，⼀遇袭击便吹出警号，聚集在城墙上相离甚远的⼈。那些来⾃城外的⼈要留在耶路撒冷住宿，可以随时候命。他们的策略是祈祷、守卫和⼯作。百姓仿效他们不屈不挠的领袖的勇⽓和坚毅。尼希⽶和他的亲属、仆⼈，并陪着他的波斯护兵在守卫耶路撒冷的时候都不享逸乐，尽量警醒。</p>
      <p class="noindent">⼩结：</p>
      <p class="noindent">以⾊列⼈这四章建造城墙的时候，遭遇了四次攻击，每⼀次的攻击都很厉害，但是神的保守，尼希⽶⼀⼀化解了这些攻击。</p>
      <p class="noindent">第⼀次敌⼈商量要武⼒进攻，直接破坏以⾊列群体的建造，但是尼希⽶让⼤家配上武器，边⼯作边防卫，⽇间夜间都防卫，没有松懈。如果敌⼈从那个破⼝进攻，守卫⻢上吹⻆召集其他地⽅的⼈前往⽀援。敌⼈⼀看如此完善的防备，计策就失败了。</p>
      <p class="noindent">第⼆次不是外部的敌⼈，⽽是内部除了问题。因为以⾊列⼈当中有钱的贵胄，他们违反摩⻄律法向⾃⼰的弟兄放贷取利，甚⾄使的⾃⼰的弟兄同胞成为奴⾪。尼希⽶就召集⼤会，谴责这样的恶⾏。尼希⽶阐述⾃⼰完全没有利⽤职位赢利，没有领取俸禄⾄今⼗⼆年，甚⾄⾃⼰还买赎许多成为外邦⼈奴⾪的同胞……他以身作则，⽤⾃⼰忠⼼的爱唤醒以⾊列⼈的良⼼，不再放贷取利，释放⾃⼰的兄弟。</p>
      <p class="noindent">第三次的攻击是敌⼈利⽤⼈情世故，五次假装好意与尼希⽶商量，要替尼希⽶向王解释谋反的谣⾔，其实要杀尼希⽶。敌⼈看整体进攻不可能了，就攻击以⾊列⼈的领袖。但是尼希⽶回应⼯作甚忙⽆法前去参加，并强调⾃⼰的光明磊落，身正不怕影⼦斜。</p>
      <p class="noindent">第四次的攻击是敌⼈利⽤以⾊列⼈内部的奸细，谣⾔尼希⽶将要被杀害，劝尼希⽶逃进圣殿，使其⼲犯律法，使尼希⽶的名誉受损，借以破坏城墙的修建。尼希⽶认出这个诡计，勇敢⾯对威胁。</p>
      <p class="noindent">这四种的攻击也是今天撒旦对教会的攻击，1）常常撒旦利⽤教会的破⼝来使得教会不合⼀；2）撒旦还会⽤世俗化来影响教会的灵命光景，使其内部腐化，终瓦解。3）撒旦在威逼利诱以后，还会对教会领袖进⾏攻击，特别是道德性的攻击，让其⽆法带领，使得教会分裂。4）撒旦还会使⽤逼迫的传⾔，使领袖丧胆，忘了上帝掌权。</p>
      <p class="noindent">尼希⽶对这些攻击⼀⼀作了回应，同样今天教会也应该如尼希⽶⼀样⼀⼀准确的回应：1）教会全体都儆醒祷告，意识到属灵争战的实质。教会全体都建造堵住缺⼝，努⼒建造肢体成全信徒。2）教会要以爱连接，弟兄姊妹避免⾃我中⼼，真正舍⼰彼此相爱。3）领袖要敬虔爱主，不与世俗结盟，凡事成为信徒的榜样。4）领袖要刚强壮胆，勇敢⾯对逼迫，毫不妥协。</p>
      <p class="noindent">尼希⽶的事奉原则，也是耶稣基督为我们个⼈⽣命和教会群体所做的：1）儆醒祷告——这贯穿了耶稣⼀⽣的事奉；2）舍⼰爱⼈——这是基督⽣命爱的流露；3）敬虔爱主——基督完全顺从天⽗的旨意，不妥协世俗的情谊；4）勇敢⾯对逼迫——耶稣被起⼗字架来跟从主。</p>
      <p class="noindent">尼希⽶在极短的时间内修造城墙，堵住破⼝，使得耶路撒冷被保卫不受敌⼈的羞辱，神的荣耀得到彰显。耶稣基督在三年半内完成了福⾳传讲的⼯作，⻔徒的培训，全⼈类的救恩的完成。我们惟有这样儆醒祷告、舍⼰爱⼈、敬虔爱主、勇敢跟随，才能堵住教会的破⼝，使神的恩典不被拦阻，使神的国降临在我们中间，使神的旨意在我们中间畅⾏⽆阻。盼望在我们有限的年⽇中，成为神合⽤的器⽫，为福⾳的⼴传尽⼼竭⼒！</p>
   </body>
</html>