<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记2⽉23⽇尼5-6章杨恩霖</p>
      <p class="noindent">尼希⽶记5章</p>
      <p class="noindent">暴露出社会的危机和⽭盾（1-5节）</p>
      <p class="noindent">许多犹⼤⼈返回耶路撒冷重建圣城，慢慢就产⽣粮⻝危机及其他社会问题。⻝物明显稀少且昂贵。通货澎涨、加上波斯王给犹太⼈征税的重担，令很多⼈变得贫困。他们被迫要向富有的弟兄借钱，⽤产业作抵押。有些甚⾄要将⼉⼥卖作奴仆。少数有钱有势的犹太同胞，利⽤这种机会获取利益。他们不顾别⼈的死活，放债索取⾼利息；以苛刻条件借钱给⼈，收他们的抵押品；把别⼈的⼉⼥收进来作奴⾪，使他们⽗⺟⽆法赎回。他们这种营私取利的不正当⾏为，在神的百姓中间造成摩擦、不信和猜忌。</p>
      <p class="noindent">开会纠正错误（6-13节）</p>
      <p class="noindent">尼希⽶听到这些呼声，⾮常愤怒。他的愤怒显出了他的关怀与慈爱。他呼吁富有的犹太同胞归还从取利⽽获得的⽥地，并归还从所借的银钱、粮⻝、新酒和油取得的利息。虽然按社会制度，利益是合理的，但按神国的规矩，他们却应舍弃⾃⼰。这些⼈听从了尼希⽶的话，起誓以⾏动证实他们悔改之⼼。</p>
      <p class="noindent">尼希⽶⼜⽤⼀个⽣动的⽐喻警告这些富有的犹太同胞，告诉他们若违背誓⾔将有何后果；他必象从⾐服抖出的尘⼟⼀样，被神抖空他的家产和劳碌得来的。</p>
      <p class="noindent">以身作则（14-19节）</p>
      <p class="noindent">百姓肯悔改，不单因为尼希⽶的话有说服⼒，更因为他能以身作则。他作为省⻓，照理应是可以富得流油，相反他不但没有索取“合理”的报酬，反⽽诸多⾏善，宴请有需要的⼈。尼希⽶不是那种受千军保护，远离群众的官僚，⽽是实际参与⼯作的领袖，也不以⾃⼰的地位来辖制⼈⺠。</p>
      <p class="noindent">正如保罗所说的：“你们要⼀同效法我，也当留意看那些照我们榜样⾏的⼈，”（腓三17）</p>
      <p class="noindent">尼希⽶记6章</p>
      <p class="noindent">仇敌⽤了三个诡计要来阻拦神的⼯作：</p>
      <p class="noindent">1.“和谈”的诡计（1-4节）：</p>
      <p>仇敌四次邀请尼希⽶到阿挪平原会谈。阿挪平原位于耶路撒冷⻄北约32公⾥处。若参巴拉和基善成功诱使尼希⽶往该处，便可在途中伏击他。这些敌⼈想要使尼希⽶离开耶路撒冷，⽆法再领导重建的⼯作。</p>
      <p class="noindent">尼希⽶的回应：他很有智慧，坚持他的岗位与⽴场：“我现在办理⼤⼯，不能下去！”</p>
      <p class="noindent">我们需要识破仇敌的诡计，在服事神的过程中会遇到谣⾔和假话的攻击，或者有⼈会中伤我们的⼈格等等致使我们在服事中沮丧，退缩，甚⾄离开服事的岗位。在这种时刻便要效法尼希⽶，“以神的事为念”，并求神帮助我们坚持到底。</p>
      <p class="noindent">2.“毁谤”的诡计（5-9节）：</p>
      <p>参巴拉第五次再派⼈来找尼希⽶，藉着莫须有的“听说”制造事端，说尼希⽶要⾃⽴为王，以此想令尼希⽶失去⺠⼼，并招来杀身之祸。参巴拉⼜恐吓说尼希⽶策动谋反的事将上传给波斯王。参巴拉假装站在尼希⽶这边，想帮助尼希⽶免他在王⾯前有麻烦，并提议他们彼此商讨事情。</p>
      <p class="noindent">应对：⾯对这样的毁谤，尼希⽶并未惊惶，相反却作出肯定的澄清，并且指责对⽅捏造假词。</p>
      <p class="noindent">这种情景，只有神能使尼希⽶坚强起来。尼希⽶求神“坚固我的⼿”。神应允了尼希⽶的祷告，表现出⽆⽐的勇毅和⾼尚的品格，坚守他的责任。</p>
      <p class="noindent">3.“被出卖与被收买”的诡计（10-19节）：</p>
      <p>仇敌再次设诡计收买假先知示玛雅引尼希⽶犯罪，要令他不得神的喜悦。示玛雅为敌⼈暗通消息，他警告尼希⽶有⼈要杀害他，建议他陪他到圣殿暂避⻛头。</p>
      <p class="noindent">回应：尼希⽶与神有深⼊的相交，有属灵的分辨⼒，看穿示玛雅的诡计：神的律法禁⽌祭司以外的⼈进圣殿（参⺠⼀⼋22）。尼希⽶宁死也不违反律法。他若逃命，必挫了百姓的志⽓。因此参巴拉第三个计谋⼜⽆疾⽽终。</p>
      <p class="noindent">尼希⽶如何胜过这些争战，就是在危难之际，他总会仰望神。</p>
      <p class="noindent">虽然不断遇到反对，但是城墙只⽤了52天便重修完成。这证明了神在这⼀过程中的保守和祝福。</p>
   </body>
</html>