<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>尼希米记第七章主要讲述的是尼希米为了要在耶路撒冷城内的广大空旷区增加人口。为了保卫城市，负责管理耶路撒冷的官长需要居民担任守卫城门及夜间巡守的职责，如果城内人口稀少，要找到足够的人员就会很困难。而且，既然耶路撒冷的城墙如今已经修复，居民已经安全，尼希米就可以鼓励更多百姓迁到城里居住，将此地发展成繁荣安全的贸易、政治和敬拜中心了。 </p>
      <p>要制定移民耶路撒冷的计划，尼希米需要知道回归的有多少犹大人，确定应有几成百姓迁到城墙围绕的耶路撒冷城居住。这串长长的名单永远地记下了一些人名，这些人愿意离开熟悉而舒适的波斯地区，经过八百多英里的长途跋涉，来到犹大这块荒芜孤寂之地。他们是重新在应许之地定居的新以色列社会元老。以斯拉和尼希米没有忘记他们的勇气和胆量，神也没有忘记。 </p>
      <p>这些人肩负起领袖的责任；有些则作了祭司、利未人、殿役，负责圣殿中的敬拜活动。为了保持犹大民族和耶路撒冷城的纯洁，准确地记下真正属神的子民非常重要。这些人渴望看见神百姓组成的共同体得到复兴，渴望希伯来民族能够在所应许给亚伯拉罕的地上屹立起来。早在尼希米到达的许多年前，他们便已经开始投入生命、未来及财力，重建耶路撒冷中对神的敬拜。 </p>
      <p>在这些人接受挑战回到耶路撒冷大约一百年后，尼希米向他们的信仰、他们对神的忠心以及他们的辛苦劳作献上敬意，他们为尼希米时代的百姓立下典范。尼希米再次激励一群新的百姓举家搬迁，离别舒适的家园，住进距离不远的耶路撒冷城。每一个世代的信徒都当迎接挑战，像前人一样奉神的 名努力成就大事。阻力总会有，行动也永远需要信息伴随，但神也永远会指引和祝福他的子民，只要他们肯在这充满敌意的世上舍下自己和钱财，奉献给神的工作。 </p>
      <p>在第八章中，作者没有像我们所预期的，立刻叙述安置新移民前往耶路撒冷城居住的进展，而是插入了一段以斯拉向大群百姓宣读摩西五经的记载。而这一段的叙述突出的一个神学重点是：神启示的大能改变百姓。当神话语中的吩咐以百姓自己的语言解明出来时，他们就愿意以正面态度回应。这次群众重新立约的行动不是某一个人思想改变的结果，这次行动证明圣灵满有怜悯地改变了百姓，因他们内心愿意顺服，渴望讨神喜悦。 </p>
      <p>在这一章中，作者结合两个重要主题，解释了造成本章所记改变的力量是什么。第一个重要主题是“所有的百姓”，就是“男人、女人和所有的孩童”或者说以色列人所做的事，对这些事件的书面记录始终着重于此。经文强调神学重点是百姓同心合意渴望庆祝吹角节和住棚节。个人或支派的宗教偏好没有造成百姓在此议题上的分裂，他们全都是想听神在律法中的话语，全都遵行以斯拉吩咐他们的事。第二个重要主题是：妥拉中所记神的话语享有核心地位。这是决定犹大人生活方式的基本权威。他们要求以斯拉将神在摩西律法书中的话念给他们听，因为他们明白其重要意义。他们先确保每个能明白神话语的人都在场，然后以敬畏的心仔细聆听所宣读的（八3、5）。他们认识到这些话语背后的权威就是神自己，就以谦卑和赞美的心回应所宣读的（八6）。领袖们也晓得，集会真正的目标不只是在百姓面前宣读律法；宣读律法指示的中心目的是要让百姓明白、应用并遵守神所说的。因此，他们话时间解释经文的含义，指导百姓需要怎样行（八9~12，14~15）。他们的应用符合神原来的命令，但又不是原封不动的照搬（八15~16）。由于当时几乎没有圣经抄本，许多人似乎并不晓得摩西律法的内容，等到终于听到神要他们如何行时，他们立刻因为自己的罪哭了，回转顺服神。我们今天有许多圣经，几乎是唾手可得，但却对神的话语麻木。求主赦免！ 心灵合一的渴望学习、遵行神的话语，结构就是耶路撒冷百姓得到了复兴。百姓先是谦卑哭泣，因为意识到他们过去的行为不讨神喜悦（八9）；后又欢喜快乐，因为他们听到且明白了神的话语（八12，17），知道神是他们的避难所和力量（八10）。这促使他们做出顺服之举，称颂神过去为他们所做的事。 </p>
      <p>这有一个值得注意的行为模式：一旦神的子民听到神的话语，明白如何应用在自己身上，神就能转变他们的态度和行为。百姓起初因不明白神喜悦何事而恐惧，现在却因明白了作神子民的特权而喜乐。 </p>
      <p>同样今天，我们的喜乐满足永远是基于神为我们所作成的事。我们因神圣洁公义的审判而恐惧，但是这恐惧却在耶稣基督十字架的救恩中得到消化，使我们的心生出没有惧怕的悔改来，不是因为恐惧，乃是因为神的爱而悔改。约翰壹书四18节说：爱 里没有惧怕；爱既完全，就把惧怕除去。因为惧怕里含着刑罚，惧怕的人在爱里未得完全。在福音里，我们不是因为恐惧而悔改，乃是因为爱而甘心顺服。 </p>
   </body>
</html>