<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent">许秋诚 2021年2月25日   经文：尼希米记9章 悔改所带来的复兴 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、在神的话语中认罪悔改（1～4节） </p>
      <p class="noindent">二、在敬拜中称颂神的信实（5～25） </p>
      <p class="noindent">三、在祷告中承认悖逆之罪（26～31） </p>
      <p class="noindent">四、在信心中立约坚定心志（32～38） </p>
      <p>尼希米记9章，让我们看到了以色列在信仰上的复兴，而这次的复兴是透过圣道的传讲；和全民的认罪悔改所带来的复兴。以色列复兴的标志，就是他们愿意重新悔改并立定心志活在神的话语之中。 </p>
      <p>经文让我们看到，重建城墙的工程已经完成，百姓在神的面前按照摩西的律法守住棚节。他们在神的面前欢喜快乐，感恩神的保守和带领，最关键的是，每一天他们都活在神话语的引导之下。因为以斯拉每一天都宣读神的律法书，让他们可以按照神的心意而活。 </p>
      <p>尼希米记9章，可以说是以色列敬拜的高峰。他们在神的面前透过敬拜和悔改，再一次确立与神立约的关系。这与以色列百姓征服迦南地之后，更新他们先祖与神之间的立约关系的事件很相似（书24:14～28）。尤其强调重建城墙是神救赎事工的延续，与以前的以色列所有历史的延续。 </p>
      <p>经文1～4节，让我们看到了以色列民真实的敬拜。他们首先在神的面前立定心志透过禁食的方式，身穿麻衣、头蒙灰土，并且透过与外邦人隔绝的方式来洁净自己，目的是站着承认自己的罪孽和祖宗的罪孽。在这一次复兴的敬拜中主要分成两个主要的部分。首先他们念耶和华他们神的律法书，这其中也包含了解释律法书，使以色列民能够在生活中活出来。其次是在神面前的认罪悔改，他们大声的哀求耶和华他们的神。 在宣读和解释神律法书时，他们用了一天的四分之一的时间，以色列人通常把一天分为12个小时，因此他们整整用了三个小时的时间来宣讲和聆听神的话语。同样也用了三个小时的时间来祷告敬拜神，并向神认罪悔改。 </p>
      <p>这样的敬拜是在今天的教会中所缺失的，我们的敬拜会变得流于形式。在教会中讲道与听道的时间变得越来越少，认罪悔改的祷告就更少，禁食祷告已经不敢提了。求神帮助我们，让我们能够从内心之中渴慕与神的亲近。 </p>
      <p>在接下来的经文中，作者把重点放在了悔改的祷告上，圣道的传讲必定带来真实的认罪悔改。他既来了，就要叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己。（约16:8）经文5～25节，是从对神的称颂和赞美开始，并歌颂神的大能。在祷告中宣告神的信实和慈爱，思想神在过去的历史中，是如何的拣选和带领以色列民。神将应许之地赐给以色列民，并透过神的信实，使得以色列百姓得以进入应许之地。 </p>
      <p>以色列民在祷告中思想神的恩典和慈爱，以至于他们清楚的认识到他们得罪了神。在经文26～31节中，带出了认罪悔改的祷告。一个仰望神恩典的人，必定是一个深深认识自己罪孽的人，以至于在神的面前谦卑悔改。因此以色列民认识到他们的罪，认识到他们被抛弃的原因，“然而，他们不顺从，竟背叛你，将你的律法丢在背后，杀害那劝他们归向你的众先知，大大惹动你的怒气。所以你将他们交在敌人的手中，磨难他们。他们遭难的时候哀求你，你就从天上垂听，照你的大怜悯赐给他们拯救者，救他们脱离敌人的手”。 </p>
      <p>他们清楚的明白，他们所遭遇的苦难，是因为自己的罪，而不是因为神的不公义，正是因为神的公义，神必要管教他们。同时也认识到神的慈爱，因着神的恩典，神没有按着他们的过犯来对待他们，而是使他们还得以回归神的应许之地。 </p>
      <p>当属神的儿女越明白基督的救恩，我们必然不会因着苦难而抱怨神。而是会认罪悔改在神的面前，反省自己的悖逆和罪恶，以至于可以在神的面前重新被复兴。因为上帝的信实存到万代。 </p>
      <p>经文32～38节是以色列民在神面前的立约，他们重新立定心志要活在神的心意之中，他们盼望讨神的喜悦，按照神的话语而活。这是他们信仰复兴的标志。今天教会圣道传讲的目的，就是让属神的儿女能够立定心志跟随主，活在神的话语之中，使我们能够为荣耀神而活。 </p>
   </body>
</html>