<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  11月16日  弥迦书1-3章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">背景介绍： </p>
      <p class="noindent">本书的作者是弥迦，是犹大王约坦、亚哈斯、希西家在位时期的先知。那时北国以色列已面临亡国的边缘，而南国犹大也因道德、宗教问题引致政治出现危机，幸好希西家王敬畏耶和华，带领全国在信仰上复兴，暂时解决厄困。 </p>
      <p class="noindent">弥迦的意思是“有谁像耶和华”，也就是他性格的表征。虽然他出身自农村，但卑微的身世并未影响他对神的忠心。他与以赛亚先知同期，分别在民间和宫庭宣讲神的信息。 弥迦预言神对犹大和撒马利亚的审判 </p>
      <p class="noindent">1-3节：先知呼吁万民要来听神审判的信息，因为祂要离开他的圣殿，离开这受祝福之地，要见证他们的不是。 </p>
      <p class="noindent">4-7节：神严厉地惩罚撒玛利亚和耶路撒冷，因为这两个城市变成了拜偶像的集中地。当祂在审判中降临时，众山在他以下消化，诸谷必崩裂，如蜡化在火中..撒玛利亚将变成乱堆废墟，她所有的偶像都必被打碎，她的伤痕也无法医治。 8-9节：弥迦悲叹说，他必呼号..哀鸣，赤脚露体而行；这是极度哀伤时的表现，像夜间孤独的野狗和鸵鸟一样。先知对神的审判降临自己的同胞极其难过，在呼吁哀鸣中希望自己的同胞可以悔改。 </p>
      <p class="noindent">10-14节：弥迦哀悼这些城市将面临敌人的入侵；迦特、伯亚弗拉、沙斐、撒南、伯以薛、玛律、耶路撒冷、拉吉、摩利设迦特、亚革悉、玛利沙和亚杜兰。 </p>
      <p class="noindent">15-16节： 以色列将被征服，百姓要流亡到亚杜兰。以色列要剃头，剃得光秃来哀哭，因为她所喜爱的儿女，即她的百姓，将被掳去。 </p>
      <p class="noindent">思想：在耶和华审判之时及在战争失败中所受的悲惨情况，都是按着他们所作的。让我们知道神是一位审判的主宰，祂会按着各人的生活来审判我们。祂昔日如此，今日也是一样，因为祂是一位昔在今在、又真又活的神。 </p>
      <p class="noindent">2章：先知在此章控诉了那些欺压者在神面前所犯的罪行，宣告了他们的结局。 </p>
      <p class="noindent">1-5节：先知指出他们被神审判的原因：那些有权利的人躺在床上不是休息，而是图谋奸计、夺取别人的产业和财物。他们不敬畏神，也不怜悯人，以致使社会出现不公平现象，很多人在生活上失去保障，造成社会混乱。因此神就要在这些人身上施行报应，他们要承受不能解脱的羞辱。 </p>
      <p class="noindent">二6,7 百姓掩耳盗铃，叫弥迦不要宣讲这样令人厌恶的预言，自认为羞辱不会突然临到他们，因为神又怎会与自己所拣选的百姓为仇敌呢？当人明白耶和华的属性，在慈爱和公义上取得平衡时，就会知道神采取刑罚以先，必定给人足够的时间和机会回转，我们又怎能说祂不忍耐呢？祂已忍耐多时，但百姓仍丝毫没有悔改，祂就必须采取行动了。 </p>
      <p class="noindent">8-11节：先知指出百姓的恶行，他们好像神的仇敌一样：强抢爱好和平者的外衣，又把妇人和小孩子赶出家园。这些百姓真是活该被分散流亡，本来应许之地是安息之地，但因为他们的恶行，神要把他们驱逐，他们所行龌蹉的事必将大大毁灭他们。但是假先知却给他们虚假的信息，对他们说预言有喝不完的清酒浓酒的，这些虚假的信息都很快便被这民所接受。百姓不想听审判的信息，选择听顺耳的话，结局是审判临到，无法躲避。 </p>
      <p class="noindent">12-13节：神应许拯救他们安慰他们。当审判过後，神招聚以色列剩下的人，从流亡中归回。开路者（耶和华）将粉碎一切阻碍他们复兴的东西。对于今天的基督徒来说，我们最终的安息是得以进入基督耶稣为我们预备的更美的家乡。 </p>
      <p class="noindent">3章：弥迦接着前面2章又揭发了政治领袖( 1-4节)和宗教领袖(  5-8节)的罪行,并宣告以色列必因他们的罪而受到审判( 9-12节)。 </p>
      <p class="noindent">1-4节：以色列家的官长被控诉，他们处事不公，喜爱偏私，贪婪成性。他们对待穷人极为残酷。他们憎恨善良，喜爱罪恶。统治者本应作群羊的牧人，谁知这些政治家竟像狼一样，把羊宰成块子..下锅，又像釜中的肉。所以当他们的灾难临到，神必不应允他们的呼求，并会按他们各人所行的报应他们。 </p>
      <p class="noindent">5-8节：假先知对那些给他们好处的人就说“平安了！”；而对那些不供给他们吃的，就预言必有攻击。所以神不向他们显示旨意。他们得不着神的应允。真正的先知是靠着神的灵，满有能力，对社会、道德和宗教有深入的洞察力，坚守立场和使命，指出罪恶和过犯。这才算是真正先知的本分。 9-12节：弥迦被耶和华的灵加力，向以色列和犹大（雅各）宣告神的信息。那些唯利是图的统治者、祭司和先知以为自己很安全，但弥迦宣告，犹大国将面临一次前所未有、无法想像的大灾劫，耶路撒冷将被夷为平地，变成乱堆，目的是让人知道耶和华对这一切事的忿怒和审判。 </p>
   </body>
</html>