<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>弥迦书3-5章 </p>
      <p>弥迦书第三章主要讲到的是弥迦斥责以色列的各种领袖。他责备以色列官长的残酷（1～4），先知的谎言（5～8）以及祭司的行贿（9～12）。 </p>
      <p>那些作首领和官长的不讲公平，反而恶善好恶，从人身上剥皮、从人骨头上剔肉，折断人的骨头、吃釜中的肉，必要遭灾，这些人就是哀求耶和华，他也不听，且要向他们掩面。人不要以为自己作恶，还能逃脱惩罚；那些作恶的人，也会受到别人同样的恶待；那些身居高位、手握权力的人，他们的耳朵里面，是多么不愿意听见真理。 </p>
      <p>先知本当传神的话语，指出人的罪恶，并劝人归善，但这些先知都只为糊口，有肉吃就呼喊平安，不供给就加以攻击，神必惩罚这些先知，叫他们遭遇黑暗、遇见灾祸，以至不见异象，不能占卜，只好捣嘴。但神的真先知，却藉着耶和华的灵，满有力量、公义才能指出人的过犯罪恶，这也是神一切的忠心仆人要倚靠圣灵，才有胆量和能力传出指责人罪恶的信息。 </p>
      <p>以色列的官长厌恶公平，屈枉正直，以罪孽造成，有首领为贿赂行审判、先知为银钱行占卜，而祭司本当忠心传神诫命，使人明白律法、离开罪孽，但现在他们却为雇价施训诲（11节），真是从上到下各种领袖人物和职分都已败坏无遗，所以神要降罚，使锡安被耕种像一块田，耶路撒冷变为乱堆，圣殿变为荒凉之所。反思今日教会也是如此，如果教会领袖是同样的光景的话，那么教会荒凉情况是可以预知的。 </p>
      <p>而弥迦书的第四章和第五章是整个弥迦书的中心部分，这个部分的主题是指向将来荣耀的复兴：神为以色列的未来有美好的计划，耶和华将要亲自引领和统治以色列。这部分的信息不单由盼望和未来的复兴这共同主题来连系，其中的内部结构也紧密相连，可以分成七个以对称形式的编排结构来组成： </p>
      <p>a.   耶和华管治列国（四1～5） </p>
      <p>     b.   给被掳余民的好消息（四6～7） </p>
      <p>          c.   昔日的管治会来到以得台（伯利恒附近）（四8～10） </p>
      <p>               d.     转捩点：耶和华会扭转以色列目前绝望的景况（四11～五1） </p>
      <p>          c’  昔日的一位掌权者会来到伯利恒（五2～5a） </p>
      <p>     b’  给余民的好消息（五5b～9） </p>
      <p>a’  耶和华改变列国（五10～15） </p>
      <p>所以，从整体上来说，四至五章是安慰之言，在内容上，第四章主要讲到应许国度的来临。第五章讲到预告君王的降生。 </p>
      <p>第四章是接着第三章中对以色列人罪恶的严厉责备和预告将要受的刑罚之后，忽然发出安慰的话语，这原是神的本意，当人受到责备而悔改，神就要应许和祝福。这段是说到神的国度来到地上，千禧年时的光景，内容和以赛亚几乎相同，虽可能有人先说有人后说，有所引证，但都是被同一位圣灵所感动，都是神要他们所说的话。那时万民都要归顺，到锡安来寻求神的话语，他要为万国断定是非，使世上和平繁荣。以色列的神必被高举，被掳的人都要归回，神要在锡安作王，治理全地。然而选民先要被掳到巴比伦去，以后才蒙拯救。锡安要被玷污如被战祸蹂躏，但神要将列国聚集受审，让以色列大有能力得胜来打碎多国的民，将他们的战利品拿来献给耶和华。 </p>
      <p>第五章是预告弥赛亚的降生。第1节这似乎讲到以色列被亚述的围攻，官长被公然羞辱，然而下一节是讲到弥赛亚降生的事，所以这很可能是指基督在世受死之前所受的羞辱，被吐唾沫在他脸上并打他，众民在那里观看他钉十字架。 先知准确的指出弥赛亚的出生地，在犹大伯利恒的本乡。这使人对圣经和基督相互应验，可以绝对的相信。他要作掌权的将来作王，他的根源从太初就有，表明他本来是神。但在他被妇人生下来之前，以色列要被交给敌人。这位当权者就是基督自己，他要成为大能的牧者，必做我们的平安和保障。当亚述人来侵入的时候，立起七，八个牧人和首领去抵挡他们，但真正的拯救者乃事弥赛亚基督，他要拯救我们。 以色列的余民在各国中犹如甘霖，神藉以色列赐福给万民，在将来的国度更如狮子，神的子民也是如此，能胜过仇敌，靠主刚强。那时神要除去一切人所专靠的车轮、马匹、邪术和偶像，并要向一切不听从的列国施行报应。 </p>
   </body>
</html>