<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月18日   弥迦书6～7章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">恶人必受审判 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以色列的忘恩负义（6:1～8） </p>
      <p class="noindent">二、恶人与义人的结局（6:9～7:4） </p>
      <p class="noindent">三、唯独仰望和依靠神（7:5～7:20） </p>
      <p class="noindent">弥迦书6～7章，让我们去思想恶人所做的恶，必然导致惩罚。当我们看到恶人招报时，我们会大快人心。然而，在现实生活中，我们往往看到“义人”被迫害，遭受各样的苦难，甚至面对死亡。然而恶人却因着他们所行的恶，仍旧活在潇洒自由之中，似乎没有看见因着他们的恶而面对当有的审判。反而常常是恶人比义人活得更长久。然而，先知指出恶人或许可以逃避人的审判，但他们必不能逃避神的审判。而神的审判却是更严厉和可怕的，祂必按公义审判一切的恶。 </p>
      <p class="noindent">在弥迦书6：1～8节，神首先让这群悖逆的以色列民来思想祂救赎的恩典，思想过去神是如何用大能的双手来救赎以色列，使他们脱离埃及为奴之地。并指出以色列不但没有感恩，没有按着神的心意而行，反而活在远离和抵挡神之中。神再一次提醒属祂的百姓，神透过与以色列争论的方式，来表明神的恩典和怜悯，同时显出以色列的悖逆和罪恶来。 </p>
      <p class="noindent">如今我们领受了神更大的恩典，神为着救赎我们这群悖逆的“外邦人”。他亲自献上了自己的独生爱子。神透过每个主日的信息宣讲，透过每次的主日圣餐，不断的在提醒我们，祂对我们的救赎之恩是何等的浩大，让我们去思想，我们过去没认识神时的光景，目的是使我们能够悔改来归向神。然而我们常常比以色列人更加的悖逆，我们仍让想念着“埃及”的黄瓜和在肉锅旁吃喝饱足的日子。求神赦免我们的无知和内心的刚硬。使我们的心被福音来塑造。 </p>
      <p class="noindent">当先知明白如此的救恩时，他立刻向神献上敬拜的回应：“ 我朝见耶和华，在至高神面前跪拜。他向你所要的是什么呢？只要你行公义，好怜悯，存谦卑的心，与你的神同行。 我们要如何来回应神的救恩呢？如今神要的是什么呢？“耶和华岂喜悦千千的公羊，或是万万的油河吗？我岂可为自己的罪过献我的长子吗？为心中的罪恶献我身所生的吗”？这给我们极大的提醒，使我们能够脱离宗教的律法主义及道德骄傲的包袱。神看重的是我们谦卑悔改的心，神要的是我们顺服祂的话语，与神同行。也唯有我们的石心先被改变，我们才能够活在神的圣洁和公义之中。信心与行为是并行的。真信心必然带出好的行为来；好行为也是真信心的检验。 </p>
      <p class="noindent">经文6:9～7:4节论到以色列人的恶，以及他们的恶所导致的惩罚。这正是先知不断在重复的内容，已经是老生常谈，但正是因为以色列的不悔改，才导致先知不断的在重复他们类似的问题。就是：“非义之财和可恶的小升斗，城里的富户满行强暴；其中的居民也说谎言，口中的舌头是诡诈，守暗利的恶规，行亚哈家一切所行的，顺从他们的计谋”。 他们的结局就是：“我击打你，使你的伤痕甚重，使你因你的罪恶荒凉；你必挪去，却不得救护；所救护的，我必交给刀剑。你必撒种，却不得收割；踹橄榄，却不得油抹身；踹葡萄，却不得酒喝；我必使你荒凉，使你的居民令人嗤笑，你们也必担当我民的羞辱。” </p>
      <p class="noindent">神啊！我们也常常在同样的罪上不断的跌倒，在同样的恶上，也不断的干犯你，我们也常常如此的行事为人，求神籍着你的话语，不断的提醒我们的心，让我们生出悔改的行为。若不然你的责备和管教就必赶上我们。 </p>
      <p class="noindent">经文最后7:5～20节，是先知对以色列的劝勉和安慰，同时让他们明白神的应许和盼望。先知提醒以色列，他们的帮助从何而来？他们的盼望在哪里？这样的劝勉和提醒，是我们一辈子都要学习的功课，因我们稍不留神就会向这个世界滑跌，我们的眼目就转向世界。因为这个世界对我们的诱惑，已经超越了我们对它的认知。就连我们自己都不知道它对我们的影响有多大。因此我们需要不断回到神的话语之中，求圣灵不断的保守我们的心怀意念。 </p>
      <p class="noindent">当先知籍着神的话语，明白神作为时，他向神发出感恩和赞美！他带着喜乐和盼望来回应神，盼望我们也能够如此的活在神的面光之中。有一天我们也要如此来赞美神：“神啊，有何神像你，赦免罪孽，饶恕你产业之余民的罪过，不永远怀怒，喜爱施恩？必再怜悯我们，将我们的罪孽踏在脚下，又将我们的一切罪投于深海。你必按古时起誓应许我们列祖的话，向雅各发诚实，向亚伯拉罕施慈爱”。 </p>
   </body>
</html>