<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>使徒行传第十九章讲述的是福音在以弗所的传扬。在一开始仍然提到亚波罗这个人，在十八章结束的时候，提到亚波罗是一个“在主的道上受了教训，心里火热，将耶稣的事详细讲论教训人；只是他单晓得约翰的洗礼。”（十八25）后来是百基拉和亚居拉把神的道给他讲解的更加详细。（十八26） 这边有个问题是，单晓得约翰的洗礼的人又如何能够将耶稣的事详细讲论教训人呢？我们知道约翰的洗礼所强调的是悔改，而福音所指向的单单是透过耶稣基督所成就的救赎大工。这二者是有显然的区别，但却很容易被混淆。 </p>
      <p>今天，很多人认为基督徒的信仰是：我们悔改，所以基督拯救我们。如果我们对福音的认识是这个的话，那么，我们仍然会把救恩的重点放在我们的行为上，而不是耶稣基督在十字架上为我们所成就的救赎恩典上。当然，对于基督徒来说，我们需要悔改，悔改很重要。但是，悔改不过是对耶稣基督福音的回应，对福音的回应并不是福音。福音单单是由耶稣基督作成的恩典。如果我们混淆了这二者之间的关系，那么，我们可能仍然会把救恩的重点放在自己的行为上。 所以，这个问题不只是亚波罗的问题，也是保罗在以弗所的时候所遇到的这十二位门徒的问题，他们所接受的仍然只是“施洗约翰的洗”（十九3）。所以保罗需要把福音的重点重新向这些门徒讲解清楚，并且奉主耶稣的名为他们洗礼，他们就领受了圣灵（5~6）。因为圣灵来是为了显明耶稣基督。圣灵为了启示圣经的话，而圣经也是为了显明耶稣基督。我们绝对不是用自己的某些行为（包括悔改），来获得圣灵。我们乃是透过耶稣基督的福音来领受圣灵，也透过圣灵来更好的认识耶稣基督的福音。 </p>
      <p>当然，圣灵本身带着极大的能力，但这些能力都是为了见证基督的福音。所以，随着保罗在传福音的过程中，他也彰显出福音的能力，就是那些病人因此得到医治。而这个能力的本身也带来了一个试探，那就是人们渴望获得能力，却并不一定渴望领受福音。所以当神藉着保罗的手行了些非常的奇事（11节）。这就引起了一些人也想获得这种能力，所以，接着圣经就记载了士基瓦的七个儿子所作的事情。他们擅自向那些被恶鬼所附的人称主耶稣的名（13b），而最后的结果是他们反而被恶鬼所制服（16）。但这件事情体现了神的道是轻慢不得的，也使得许多人都惧怕，主耶稣的名也因此就尊大了（17）。许多信的人更是悔改（18），主的道大大兴旺，而且得胜（20）。 </p>
      <p>这对于我们是一个极大的提醒，事奉的动机不是为了自己的欲望，乃是因为神的爱和恩典的激励，忠心于神在福音里的托付。当一个人把敬虔当作得利的途径的时候，那么也是他远离神救恩福音的时候。一个人如果把事奉神当作是为了获得自己想要的利益的途径的时候，其实这个人根本并不是认识神，神也不认识他们。就像这些士基瓦的儿子们，他们最终的结局是可怜的。 </p>
      <p>对于真正领受福音的人，对于真正因福音的缘故去遵行神旨意的人。他生命的目的就是为了完成神多托付的使命。正如使徒行传二十章那里，当保罗要离开以弗所的时候，对以弗所教会的长老们所说的话：“我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程，成就我从主耶稣所领受的职事，证明神恩惠的福音”（二十24）。 </p>
      <p>保罗在这一段的经文中（17~35节），让我们认识到，作为一个事奉神的人，他所具有的几个特质： </p>
      <p>第一，忠心的传讲神的道。“你们也知道，凡与你们有益的，我没有一样避讳不说的，或在众人面前，或在各人家里，我都教导你们”（20）； </p>
      <p>第二，勇敢的面对未知的患难。“但知道圣灵在各城里向我指证，说有捆锁与患难等待我。我却不以性命为念，也不看为宝贵，只要行完我的路程”（23~24）。 </p>
      <p>第三，不看人的面子，只在意神的旨意是否被全备的传讲。“因为神的旨意，我并没有一样避讳不传给你们的”（27节）。 </p>
      <p>第四，不贪图钱财，圣洁的服侍。“我未曾贪图一个人的金、银、衣服。”（33节） 第五，在生命上成为众人的榜样。“我凡事给你们作榜样，叫你们知道应当这样劳苦，扶助软弱的人”（35）。 </p>
      <p>总的来说，一个服侍神的人，是一个以神的心意为中心的人，我们既然领受了这极其伟大的救恩，我们既然领受了神那丰富的恩典与慈爱，就应当把从神所领受的白白的分享出去，为的是使神的名得荣耀。 </p>
   </body>
</html>