<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  7月28日  徒17-18章  杨恩霖 </p>
      <p>17章：保罗在帖撒罗尼迦，庇哩亚以及雅典三座城市传福音。 </p>
      <p>保罗在帖撒罗尼迦和庇哩亚这两座城市传福音的策略是先进入犹太人的会堂里面，以辩论，讲解，陈明的方式来传道。因为犹太人从小就熟悉圣经，所以保罗就以圣经为本与犹太人辩论，辩论的内容就是要让犹太人透过旧约先知的预言明白耶稣就是基督。非常感恩，保罗在这两座城市里面都得到了福音的果子。那些愿意寻求真理的人都听从保罗的教训相信了耶稣。 </p>
      <p>这两座城市的人对保罗所传的福音不一样的态度，庇哩亚人对比帖撒罗尼迦人，他们对人较友善，所以保罗在庇哩亚这个城市的工作开展比较顺利，虽然也是有反对的声音。 </p>
      <p>从这两座城市我们看到：福音被传到了哪里，一定会引起听从与反对的张力的，这是正常的现象。耶稣自己也说当福音被传开的时候，本来有亲情有血缘关系的人就会面对「弟兄要把弟兄，父亲要把儿子，送到死地；儿女要起来与父母为敌，害死他们；」(可13:12 )所以这对接受福音的人来说是考验和挑战。 </p>
      <p>因着帖撒罗尼迦的犹太人的激烈的反对，保罗无法在帖撒罗尼迦和庇哩亚这两座城市长期的定点牧养信主的人，所以保罗就被带到了雅典。 </p>
      <p>雅典是一座什么样的城市呢？B.C.5世纪左右,雅典在政治、经济、哲学、文学、艺术等方面,是有曾经辉煌过的历史，但是在保罗所处的年代，保罗到达这座城市时,它已失去了昔日的辉煌。尽管如此,雅典人仍然表现出对学问和艺术的热情。 </p>
      <p>保罗处身当中，看到满城偶像，禁不住心里着急，但他仍采用一贯的策略，按对象的情况和需要而调整他的方法与信息：他仍首先在会堂宣讲，但之后便在街上宣讲。这是基于雅典独特的情况。雅典人闲来无事，欢喜在街上谈论哲学，保罗便善加运用。他的听众包括了犹太人、虔敬人、一般市民、伊壁鸠鲁及斯多亚学派的人。伊壁鸠鲁学派及斯多亚学派都是著名的哲学学派，前者又名“享乐主义”，本身是无神论的，但不反对有神论。后者又名“苦行主义”，主张刻苦身体，灵魂便得释放，而本身是多神论。两派学说各走极端，常有争辩。保罗便以辩论方式来传讲：他的讲道首先以“未识之神”来作接触点。没有斥责他们的迷信，反而欣赏他们的虔诚，但接着指出他们未曾找到真神，于是便引经据典地讨论，最终带出主的救恩，并勉励他们悔改决志信主。保罗这样传讲福音的方式也带来了果效，有一些有学识和尊贵的人也信了主。 </p>
      <p>保罗自己说过：「我不以福音为耻；这福音本是 神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。  (罗1:16 )」我们不要看保罗传福音后信主的人数的多少，我们要看到的是神借着保罗在这些城市里的工作，福音传开了，福音的种子落在好土里了，至终要借着神的大能，必定在这些城市里面开花结果。 </p>
      <p>徒18章：这章有两个人物，1-23节是保罗在哥林多和以弗所这两座城市为主的宣教工作，再通过这两座城市向周边城市拓展福音事工；24-28节则记录另一位讲员，名叫亚波罗，是一位很会讲解圣经的传道人。 </p>
      <p>哥林多是当时罗马亚该亚省的首都。这著名的古城在公元前一四六年，为罗马所毁，后来凯撒大帝重建新城。哥林多虽是个商业中心，但是城市里的道德却是十分败落，保罗离开雅典后，就以这城为目标，是因它位置的重要性。 </p>
      <p>当保罗一个人到达哥林多的时候，可以说是十分孤单，神就为他预备了亚居拉、百基拉夫妇，使他可以与他们同住、同业及同工。这对夫妇在西拉和提摩太未来到之前，成了保罗的支持，可以继续传道。 </p>
      <p>成熟可靠的属灵同伴是非常重要的，这样可以在彼此团契、扶持及激励之下，坚持到底地继续作工。 </p>
      <p>在5-11节，我们看到犹太人的激烈反对，保罗的布道事工在会堂及犹太人中没有成果，结果就放弃会堂，专心向外邦人传道。神亦有美好的安排，首先是提多．犹士都信主，他的家便成了保罗布道的大本营。继而是管会堂的全家归主，大大激励了保罗。之后神又在异象中向保罗重新肯定祂必与他同在，并要保罗继续撒种、收割。保罗或许在面对激烈反对及缺少成果之下身心俱疲，然而得到神再次肯定之后，便放胆继续传讲，施行教导。 </p>
      <p>保罗的这些传福音的经历给我们很大的鼓舞：神一直都有美好安排，因此即使我们面对困境或逼迫，也不要灰心。 </p>
      <p>当保罗在一个地方传福音建立教会后，保罗并不会甩手任由这些教会自己发展，保罗还是会去探望这些教会，坚固主的门徒。保罗对每一个归主的人，都有深厚的感情，这一方面是他在主里所生的儿女，另一方面却有神的爱，如同父母般的关怀。 </p>
      <p>在24-28节，我们看到神预备了亚波罗，使他作为褔音的使者。一方面他有特殊的恩赐，另外他也谦卑地学习自己所缺少的，因为他只从施洗约翰的门徒那里听到许多关于耶稣的事(25节),但并未完全理解耶稣基督的死与复活的意义。亚居拉夫妇听了亚波罗的讲道,详细指出他讲道的不足,亚波罗谦卑顺从在真理面前,积极追求真理,因此被神大大使用。 </p>
   </body>
</html>