<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享7月31日  徒22-23章   徐惠婷 </p>
      <p>虽然耶路撒冷教会想要保护保罗免受割礼派者的逼迫，保罗也照着他们的建议带四个犹太人行拿细耳人的洁净之礼，让犹太人看见他并不是反对律法。但是亚细亚系的犹太人还是耸动了耶路撒冷城的犹太人起来攻击保罗，按照路加的描述，若不是罗马的千夫长干预，保罗将会被他们打死。我们从保罗面对这次逼迫时的反应看到，一位基督的门徒当如何正确地回应逼迫。 </p>
      <p>1. 主动争取申辩的机会 </p>
      <p>保罗被千夫长解救出来以后，他没有慌乱，并且他积极地申请到申辩的机会。他谦卑地向千夫长提出请求，结果得到千夫长的允准。基督徒并不是在面对逼迫和不公审讯时默默无声，我们需要为福音的缘故申辩。 </p>
      <p>2. 充分理解逼迫者的动机 </p>
      <p>保罗用希伯来话对会众申辩，犹太人一下子就安静了下来。他称呼这些要打死的犹太人为“诸位父兄”，说明他对他们并无怨恨，而是视他们为他的骨肉同胞。他向他们介绍自己的法利赛人背景，使听者明白他对律法的态度。并且在申辩的一开始就充分认同了逼迫他的这些犹太人的动机，就是他们如今这么激烈地攻击保罗，乃是像他之前逼迫基督徒一样，是为热心事奉神的缘故，因他们以为保罗违背了律法。 </p>
      <p>3. 讲述以基督为中心的个人见证 </p>
      <p>接着保罗就向众人叙述了他如何从一个逼迫者转变成一个基督的跟随者。保罗的见证是以耶稣基督为中心的，他的转变不是他比别人更有智慧，或对律法更有热心，而是来自天上的异象，是复活的基督亲自向他显现，让他看见大光，听见主的声音。 </p>
      <p>14节 他又说：“我们祖宗的神拣选了你，叫你明白他的旨意，又得见那义者，听他口中所出的声音。因为你要将所看见的、所听见的对着万人为他作见证。” </p>
      <p>这节经文同样适用于今天的我们。首先，我们得救，是出于神的拣选，不是因为我们自己的功劳，也不是因为我们祖宗所积的德。第二，我们得救以后，是要明白神的旨意，并且照着神的旨意而活，使我们的光阴不至虚度。第三，我们需要时常用信心的眼睛注视耶稣基督，聆听他的话语，这样我们的生命就被改变，就可以向万人作见证，引领他们来认识主耶稣基督。 </p>
      <p>4. 使用法律赋予的权利保护自己 </p>
      <p>当保罗讲到他从神那里领受的呼召是向外邦人传福音时，犹太人就又失去了理智，疯狂地攻击保罗。因他们认为惟独犹太人才是与神立约的民族，所以他们认为保罗向外邦人传福音是对神的亵渎。在即将又引起骚乱的光景下，千夫长就把保罗带进营楼，准备先鞭打保罗，以此方式逼保罗认罪。这其实就是严刑逼供。 </p>
      <p>保罗此时才使用自己罗马公民的身份来保护自己免受非法的鞭打。在保罗的宣教团队中，也有一位律师与他同工。保罗在接下来的审讯中也引用犹太人的律法指责大祭司未经定罪就吩咐人打保罗。之后保罗也使用罗马公民的身份申请到凯撒面前申诉的机会。 </p>
      <p>5. 保罗的能力来自天上 </p>
      <p>当我们读到保罗智慧地使公会起了争论，我们会以为保罗一直都是很刚强、很冷静、充满智慧地，但是真实的情况是保罗在这次申辩之后却很软弱，所以主向他显现，坚固他的信心。 </p>
      <p>23:11 当夜，主站在保罗旁边，说：“放心吧！你怎样在耶路撒冷为我作见证，也必怎样在罗马为我作见证。” </p>
      <p>有了主这样清楚的应许，保罗就无所畏惧了，在接下去的许多危险处境中，他都冷静地应对，及时化解了各样的危机，并且充满力量地在各样人士面前为主作见证。 </p>
      <p>并非每个人都有机会遇到像保罗这样的逼迫，虽然从初代教会到现今，在世界不同的地方，我们都会听到基督徒受到各种各样的逼迫，就像希伯来书11 章末尾所讲到的那样。但是，我们这些生活在和平处境的基督徒，我们同样需要带着殉道的心志，为主舍弃今生的富贵、利益，而能够如此行的能力不是来自我们的立志，而是在于那天上的能力，在于那使我们从死里复活的圣灵的大能。同时，让我们时常记念所有为主被囚的弟兄姐妹，求天上的能力使他们刚强壮胆，无论何处，总是忠心作主的见证。 </p>
   </body>
</html>