<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年07月19日 徒3-4聂彤 </p>
      <p>看《使徒行传》有点像看“群像型”小说，情节跌宕起伏，内容也扣人心弦。然而，“看”历史的人，永远不能体会，“在”历史中的人心境如何。 </p>
      <p>《徒》3章记载了耶稣升天后，祂的门徒行的第一个神迹。之前，门徒也一定行过一些“医病、赶鬼”之类的神迹，但那时，耶稣还在，门徒行事总有些底气。而这时，耶稣不再被看见，圣灵也不是肉眼所能见的；“申初”是下午两、三点的时候，是“神怪”最不可能出现的时间，并且又是人们来圣殿祈祷的时间（3:1）；彼得让一个“素常坐在殿的美门口求周济的”瘸子，只因一句话：“金银我都没有，只把我所有的给你。我奉拿撒勒人耶稣基督的名，叫你起来行走”（3:6），这人的“脚和踝子骨立刻健壮了，就跳起来，站着，又行走。同他们进了殿，走着，跳着，赞美神”（7-8）。非常精炼的字句就将一件惊天大事叙述完毕。 </p>
      <p>作者路加，职业：医生，他的写作手法精准、干练，但对于某这种“文艺青年”来说，“想象空间”未免给予的太少了。但感谢神，这朴素、直白的历史记录，是每一个被圣灵感动和光照的人，可以被激励的真实事件，也是他们可以依靠的证据——神是信实永存的！ </p>
      <p>主耶稣藉着彼得的口行这样的神迹，也是为之后彼得的讲道，在人心中打开缺口，所以“听道之人有许多新的，男丁数目约到五千”。彼得厉害吗？是的！后世能与他比肩的“布道家”几乎不再有了。但彼得的“厉害”之处，不是他能行神迹，能布道，而是他笃信耶稣基督。不是说后世没有笃信的人，而是说神藉着彼得的“信”，在教会建立之初——这关键而艰难的时期，将祂的福音传开。主行事的智慧人无法测度：人看形势大好时，主大大做工；人看形势堪忧时，主仍然在做工，且是更大的工。 </p>
      <p>第4章那“大好（”2、3章的“大好形势”）形势开始转危——彼得、约翰被捕受审。神说要“炼净祂的子民”就一定会做，首先就是从带领者开始。这两位不愧是耶稣“所爱的门徒”，圣灵借助他们的口，将神所喜悦的信心传递给祂所拣选的人：“你们众人和以色列百姓都当知道，站在你们面前的这人得痊愈，是因你们所钉十字架、神叫祂从死里复活的拿撒勒人耶稣基督的名。……除祂以外，别无拯救。因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救”（10-12）。这就是福音的中心。并且神喜悦祂的子民顺从福音：“听从你们，不听从神，这在神面前合理不合理，你们自己酌量吧！我们所看见、所听见的，不能不说”（19）。 </p>
      <p>我倚靠神，必不惧怕。人能把我怎么样呢？（诗56:11） </p>
      <p>有耶和华帮助我，我必不惧怕，人能把我怎么样呢？（诗118:6） </p>
      <p>所以我们可以放胆说：“主是帮助我的，我必不惧怕；人能把我怎么样呢？（”来13:6） </p>
      <p>这不正是今日，我们这些在“历史”中的当紧紧信靠的嘛！ </p>
   </body>
</html>