<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">==== 徒6-7 ==== </p>
      <p class="noindent">熬炼人心的主 </p>
      <p class="noindent">我们来看使徒行传这几章的事工报告： </p>
      <p class="noindent">回顾第5章 </p>
      <p class="noindent">第一处事工报告：徒 5:14信而归主的人越发增添，连男带女很多。 </p>
      <p class="noindent">这一处的复兴是因为上文中圣灵击杀了亚拿尼亚和撒非喇，因为他们欺哄圣灵。这件事情为什么如此严重？难道上帝不会赦免人欺骗的罪吗？不是的，这是一个非常特别的时期，因为这个时候是教会正式成立，新的属灵群体出现的时候。上帝的圣洁和公义也同时彰显在这个群体中，当时的信徒经历了许多的爱与喜乐，这件事情让人可以清楚的知道上帝的爱与圣洁，这样以后就不至于罪的酵母在教会发作起来，成为一个只有爱但没有圣洁和公义的、没有规矩的群体。这样的事情在旧约中也是如此发生的，如摩西在西奈山取了法版以后击杀拜金牛犊的三千人一样，当时候是以色列正式成为属神的国度，领受神律法的时候，这件事的严重性让人知道上帝的拯救不仅是因为他的爱也是因为他的圣洁。再如亚干的事件，这事件就是在以色列人进入迦南地的时候发生的，当时以色列人正式进入迦南地，重新建立新的群体，所以神在此严严的警告以色列人要圣洁，顺服上帝的命令。所以当亚拿尼亚夫妇同心欺哄圣灵的时候，上帝就击杀他们。很有意思，当时候的人并没有离开信仰，吓得要死。而是更加敬畏上帝，知道上帝的真实和圣洁，福音更加兴旺，信主的人数增添起来。教会如果没有纪律，教会如果没有公义，教会就会衰败，教会就不能健康成长，这是我们今天要谨记的教训。 </p>
      <p class="noindent">第二处事工报告： 徒 5:41他们离开公会，心里欢喜，因被算是配为这名受辱。徒 5:42他们就每日在殿里、在家里、不住的教训人，传耶稣是基督。 </p>
      <p class="noindent">这一处的复兴，是在使徒被祭司阶层的人逼迫，下在监里，但是他们勇敢辩驳，神行神迹救了使徒，他们更加勇敢的传讲福音，福音也就更加的兴旺。逼迫是复兴的关键，因为逼迫显出上帝的道的真实，逼迫显出真实的属上帝的人，逼迫洁净了信仰。教会如果没有逼迫，恐怕是和世俗走得太近。信主的人如果没有逼迫，就恐怕与世俗为友。凡立志在基督里敬虔度日的都要受逼迫。这逼迫净化教会，净化人心，显出真正信心不是依靠环境，乃是依靠基督。也给在逼迫中跌倒的人，知道自己信心的软弱，再有一次刚强的机会转向神。 </p>
      <p class="noindent">第6-7章 </p>
      <p class="noindent">第三处事工报告：徒 6:7神的道兴旺起来；在耶路撒冷门徒数目加增的甚多，也有许多祭司信从了这道。 </p>
      <p class="noindent">这一处乃是在教会的管理上忽略被调整之后，就带来了复兴。这一次的复兴甚大，因为连逼迫他们的祭司阶层都有人信主了。上文清楚的记载了教会内部的矛盾，就是有人开始抱怨教会的破口，就是在饭食忽略了讲希腊话的寡妇，同讲希腊话的人就起来责难教会。这时候使徒们就选立执事来处理饭食和行政，危机度过，众志成城同心合意兴旺福音。这里乃是让我们认识到，教会是每一个信徒都需要付上责任，传道不能管理所有的细节，需要每一位信徒起来堵住所有破口。教会不是人人当家，人人有权利的地方，而是人人有责任，在主里彼此顺服的地方。所以这里有设立，又有担待和顺服，天国的爱和次序就彰显出来。不信主的人被次序的美，爱的关怀吸引，就愿意来明白真道，信主的人数就增加起来。 </p>
      <p class="noindent">第六章描述集中在一位执事──司提反──身上。神极之重用他行使神迹，并传讲神的话。他是第一个在使徒行传中提到行神迹而不是使徒的人。司提反具影响力的传道引起犹太会堂的反对。这些热心的犹太人跟司提反辩论，但他们绝不是他的对手。他说的话，和说话带着能力，令他们无法招架。他们无法上前压止这些说话，就买出人来作假见证，诬告司提反谤讟摩西和神的话。 </p>
      <p class="noindent">我们读到司提反的雄辩。平淡的开首，似乎是犹太历史的回顾。发展下去时，焦点集中在两个人身上──约瑟和摩西。神兴起他们，以色列则弃绝他们，然后神高举他们成为传递信息的人和拯救者。虽然司提反没有把他们的经历直接与基督作比较，但这个比喻是不会弄错的。然后，最终司提反对以色列官长进行一次尖刻的攻击，控告他们抗拒圣灵，谋杀公义的那一位，没有遵从神的律法。 </p>
      <p class="noindent">  司提反一定知道他的性命危在旦夕。为了保护自己，他只须发表妥协、安抚人心的演说便可以。但他宁死也不背乎自己神圣的托负。真佩服他的勇气！ </p>
      <p class="noindent">第四处的事工报告：徒 8:4那些分散的人往各处去传道。徒 8:5腓利下撒玛利亚城去，宣讲基督。徒 8:6众人听见了，又看见腓利所行的神迹，就同心合意的听从他的话。 </p>
      <p class="noindent">这一处的上文就是第6-7章司提反殉道的故事，当司提反殉道以后，信主的人被更大的逼迫击散了，但是神有他的美意，乃是让教会更加有传福音和宣教的心志。他们在分散之前就装备好福音了，现在他们成了宣教的大军，去到了撒玛利亚，撒玛利亚就复兴起来。殉道的逼迫是所有逼迫最厉害的，但是这挡不住福音的兴旺，我们面对逼迫是为了活出基督的样式，我们能面对逼迫，乃是因为基督为我们被逼迫以致受难。神的国也在逼迫中成长，在隐藏中成长，在苦难牺牲中成了大树，所有属主的人可以在其中栖息。 </p>
      <p class="noindent">我们不但在爱中成长，也当在神的圣洁、公义和困难中成长起来，使我们的信心是有根有基的扎在磐石上，无论风吹雨打水冲都不会动摇。 求主熬炼我们，如同熬炼银子！ </p>
   </body>
</html>