<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>徒8-9  </p>
      <p>使徒行传第八章讲述的是关于福音的广传。而福音被传开的背景是因着耶路撒冷的教会大遭逼迫（1节）。因着司提反的殉道以及教会所遭受的大逼迫（2节），在人看来，基督徒不再是罗列整齐的军队，而更像是被打败而四处逃散的溃军。而福音拓展的奥秘也正在于此，那些被击败而四散的基督徒，就像是被撒向各处的福音种子，使得神国的福音传到更远的地方。 </p>
      <p>当教会在面对逼迫的时候，有两种回应，第1节告诉我们，有继续留在耶路撒冷的使徒，也有分散到各处的门徒。无论是哪种的选择，最终的目的是为了福音得到广传，因为在使徒行传第一章就讲到神的心意是要使福音在耶路撒冷，犹太全地，撒玛利亚，直到地极的广传（一8）。 </p>
      <p>而从第4节开始，讲到了福音传到撒玛利亚的过程。在福音传到撒玛利亚的这件事上，其实有一个张力，那就是对于犹太人来说，撒玛利亚是一个类似于异端的群体。他们并不是完全遵守着犹太律法，因为在主前722年，当撒玛利亚被亚述所灭之后，撒玛利亚这座城市就成为了犹太人和外邦人混居的地方。犹太人和那些外邦人结婚生下的后代就成为了后来的撒玛利亚人。所以，撒玛利亚这座城市一直是犹太人所不起的城市，真正的犹太人是讨厌踏入撒玛利亚这的区域的。所以，在福音传入撒玛利亚这个区域的时候，有一节的经文是值得注意的，那就是16节所说的：“因为圣灵还没有降在他们一个人身上，他们只奉主耶稣的名受了洗。” 为什么撒玛利亚人已经信了耶稣，并且受了洗了，还没有圣灵降下来呢？而要等到使徒彼得和约翰来为他们按手之后，他们才领受圣灵呢？不是说，当我们真正信主的时候，就已经领受圣灵了吗？是不是正如某些教派的人所说的，基督徒信主了还不够，需要某些人为他们按手祷告之后，他们才领受圣灵呢？ </p>
      <p>其实这个问题的重点主要还是因为犹太人和撒玛利亚人之间的民族隔阂问题，福音所带来的是合一的群体，福音所领受的是同一位圣灵。耶路撒冷的使徒们听见撒玛利亚人领受了神的道，就打发彼得和约翰往他们那里去，为他们祷告，要叫他们领受圣灵（14~15）。这个举动说明撒玛利亚和耶路撒冷的信徒所领受的是同一个福音，领受的是同一位圣灵。他们见证的是教会的合一性。如果不是如此，那么有可能就会带来耶路撒冷的教会和撒玛利亚教会之间的分裂，因为原本这两个群体之间的仇恨张力的很大的。 26节~40节讲到腓利在圣灵的带领中向一位前往耶路撒冷礼拜而回去的埃塞俄比亚太监传福音的故事。这应该是一位加入犹太教的非洲太监，腓利传福音的重点是帮助他如何认识旧约圣经中关于耶稣的故事。对于相信圣经的人来说，带领他们透过圣经来认识耶稣，这是传福音的关键。因为圣经是一本记载关于神救赎罪人的福音故事。而这个故事的中心就是耶稣基督。圣灵会透过圣经的话语在人的心中作工，使他因着认识基督而重生得救。 </p>
      <p>使徒行传第九章1~30节主要是讲述保罗信主以及他开始在大马士革和耶路撒冷传道的过程。一位自认为为主大发热心而来逼迫基督徒的人，却可以成为神所重用的器皿。这实在是圣灵奇妙的工作。而在保罗归主的过程中，我们看到一个非常重要的真理就是，那些逼迫基督徒的行为，其实并不只是在逼迫基督徒，而是在逼迫基督（参：4~5节）。有时候，我们会问，主为何你会让这些逼迫临到你的儿女，难道你不知道吗？很多时候，我们以为主隐藏了，主不在了，主在教会拓展以及福音广传的历史中缺席了。但其实是，教会的历史，福音的广传，其实是主耶稣基督自己的工作。在整个充满血和泪的教会历史中，其实是基督的身体在不断遭受辱骂、流血、伤害的历史。因为教会就是基督的身体，逼迫教会其实就是在逼迫基督。而作为掌管历史的主，他有他自己的旨意在其中。 当保罗被圣灵光照，认识到作为逼迫基督的罪魁居然可以蒙恩得蒙拯救，并且得蒙呼召被主使用，以致于他的人生发生了天翻地覆的改变。从此之后，他从一个逼迫教会的人成为一个为主被逼迫的使徒。并且圣灵的能力也与他同在，使得他所传的道无人能驳倒。 </p>
      <p>而第九章的最后一段（32~43节），经文再一次回到彼得的身上，而这一段的故事也为着第十章讲到福音要传到外邦提供了线索。因为福音要从耶路撒冷，犹太全地和撒玛利亚，直传到地极。而地极就是指向外邦人的地方。 </p>
   </body>
</html>