<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>路得记在希伯来文正典中是放在著作（希伯来圣经正典包括：妥拉、先知书和著作）中，而路得记的排列顺序是接箴言后面。箴言中最后一篇是讲才德的妇人，第一句是“才德的妇人谁能得着呢？”歌颂一个充满智慧、敬畏神的女性形象。而路得记紧随其后，更接续了前面的主题，尤其是路得记3:11中波阿斯讲到“我本城的人都知道你是个贤德的女子”更为明显。因此，路得记和箴言的连接是有其特殊作用的。“这样的连接在将路得记与整个智慧文学结合在一起的过程中起了重要作用。”因此，路得记同时可以说又具有智慧文学的意义。 </p>
      <p>路得记作为一个完整且跌宕起伏的故事，其中有几次重要的转折。第一次转折出现在拿俄米要回犹大地，本来拿俄米应该会一个人孤独凄惨的回去，因为从常理说，儿子死去，儿妇已经没有义务再和婆婆在一起了。然而路得却作出了出人意料的决定，使得故事发生了第一次转折。路得作为一个寡妇，靠拾麦穗为生，生活本是不会有什么变化的。但正好波阿斯是路得家的亲属，于是拿俄米给路得出了一个向波阿斯示爱的主意，再次打破了故事的平静，成为第二次转折。在路得对波阿斯示爱之后，波阿斯却想到另一个人比他更适合娶路得，因此波阿斯和路得能够成婚又成了悬念。但是，那个人却不愿娶路得，成为了故事再一次的转折。最终路得可以和波阿斯成婚，其过程一波三折。 </p>
      <p>路得记不仅仅只是记载了路得等人的故事，更重要的是，它还是整个救赎史中关键的一环。如果我们仅仅看前面是不容易看出的，然而，最后一章中却带出了很多神学信息。 </p>
      <p>路得记4章中提到：“愿耶和华从这少年女子赐你后裔，使你的家像她玛从犹大所生的法勒斯的家一般。”（得4:12）正好呼应在创世记38章犹大和她玛的故事。创世记38章从上下文来看是非常突兀的一章，因为37章讲的是约瑟被卖到埃及，39章讲的是约瑟在波提乏家里的故事，37和39章明显是连接在一起的，那么38章突然夹在其中必有其特殊的用意。38章末尾讲到了法勒斯的出生，而路得记最后的家谱从法勒斯开始，一直写到大卫，就使得创世记中那个突兀的故事接续到了路得记这里，并在这里延续到了君王大卫身上。在新约中，这段家谱又直接被引用在新约中耶稣的家谱。因此，路得记就在著作中成了一个桥梁，将摩西五经中犹大、她玛的故事和新约马太福音中耶稣的家谱连接起来，而它所连接的故事，正是君王的后裔这个救赎史线索的重要一环。由此我们看到了，路得作为一个外邦女子，她本来平凡的故事却是弥赛亚血脉中的一部分，直到出现在马太福音君王的家谱中，更加确定了她的重要地位。尤为有趣的是，在马太福音君王的家谱中，她玛也出现了，这正和前面妇女们的话相呼应。 </p>
      <p>路得记的前两章主要是讲述路得跟随她的婆婆拿俄米回到伯利恒，回到神的应许之地。在第一章中，路得要跟随拿俄米回到伯利恒的告白可以说是路得的信仰告白。“不要催我回去不跟随你。你往哪里去，我也往那里去；你在哪里住宿，我也在那里住宿；你的国就是我的国，你的神就是我的神。你在哪里死，我也在那里死，也葬在那里。除非死能使你我相离！不然，愿耶和华重重地降罚与我”（得一16~17节）。从某个角度来讲，呼召亚伯拉罕的那个“离开本地本族父家，前往应许之地”的呼召同样临到了路得。 但是，对于路得和拿俄米这两个寡妇来说，她们的生活仍然是处于一个绝望的处境之中，因为没有任何可以保障的东西。所以，在路得记第二章提到了一个概念，那就是“至近的亲属（”得二20节）。在希伯来文中，至近的亲属这个名词的动词形式是“救赎”的意思。也就是说，神在以色列人的律法中设立了一条关于对于贫穷缺乏之人的拯救方式，那就是至近的亲属有义务去赎回亲属所失去的一切，并且为其留下后裔，使神的应许祝福不至于断绝。而在整个救赎的历史中，耶稣基督也成为我们至近的亲属，透过自己的受死来赎回我们所欠的罪债。 </p>
   </body>
</html>