<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p>许秋诚 2020年10月15日    </p>
      <p class="text-center">经文：路得记3～4章 </p>
      <p class="text-center">路得的救赎 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、路得顺服婆婆的吩咐（3:1～9） </p>
      <p class="noindent">二、波阿斯按着公义而行（3:10～4:12） </p>
      <p class="noindent">三、路得得着救赎的恩典（4:13～22） </p>
      <p>路得记让我们看到一个因着不信，而离开上帝应许之地的家庭，他们在外邦之地，经历了家庭的破碎。而一个外邦女子——路得，因着信和顺服而在神的应许之地，经历了家庭的重建，并得着神的应许和救赎。 </p>
      <p>路得作为一个外邦的摩押女子，本应面对神的咒诅。经上论到：“亚扪人或是摩押人不可入耶和华的会；他们的子孙，虽过十代，也永不可入耶和华的会”。（申23:3）然而出于神的恩典和怜悯，也因着路得的信靠和顺服，神将救赎的恩典临到她，也使得她成为选民的祝福。 </p>
      <p>经文3:1～9节，让我们看到路得的顺服。当婆婆让她做一件似乎不太合乎常理的事情，就是让她在夜间去会见波阿斯，并且躺卧在他的脚下。透过这样的方式来向波阿斯来陈明自己的心意，要让波阿斯娶自己为妻。而这样的方式一旦被其他人知道后，后果会不堪设想。虽然婆婆拿俄米是为着路得的益处，也为着使自己的产业能够得以被赎回。但对于路得来说这也是极大的挑战，也是路得得以向波阿斯表明自己心意的机会。这或许也是在当时的环境和条件下，比较合适的方式。因为在过去拾取麦穗的日子中，她都没有办法很好的向波阿斯来表白。当婆婆给波阿斯提议时，路得的回答是：“凡你所吩咐的，我必遵行。路得就下到场上，照她婆婆所吩咐她的而行。”也显出路得对神的信靠。 </p>
      <p>在经文3:10～4:12节中，让我们看到波阿斯公义的一面，当他得知路得躺在自己的脚下，也明白路得的心意时。他并没有失去理智去做一些不道德的事情，而是为路得祝福，同时也向路得承诺他会按照律法的要求来尽自己的本分。并且也非常有智慧的让路得在天还微亮的时候就离开，也给拿俄米送去礼物，因为路得不能空手回去见婆婆。这也是波阿斯会拿俄米的回应。 </p>
      <p>波阿斯来到城门口，这里就相当于现在的法庭，他要为着路得的事情在众长老的和出入城门的人面前来见证。波阿斯愿意按照律法的要求，来正当的迎娶路得为妻。他也愿意为着路得而付上当有的代价。因为当这位比波阿斯还至近的亲属得知，不单是要赎买拿俄米的地，还要娶路得为妻，并且还要在死人的产业上存留他的名时，他知道这有碍于自己的产业。因为自己卖回的地还要归在别人的名下。但波阿斯愿意为着路得而付上这样的代价，这对于路得而言是极大的恩典。 </p>
      <p>这不得不让我们去思想，耶稣基督为了救赎我们，他为我们所付上的代价就是自己的生命，也唯有耶稣基督是全然正直和公义者，他亲自为我们满足一切律法的义。这是何等大的救赎恩典。 </p>
      <p>经文4:13～22节，让我看到路得因着婚姻而得着的救赎恩典。也使得拿俄米有孩子，一个失去丈夫和儿子的寡妇，因着极大的恩典临到，如今成为有孩子的妇人。以至于妇人都称赞拿俄米说：“耶和华是应当称颂的！因为今日没有撇下你，使你无至近的亲属。愿这孩子在以色列中得名声。他必提起你的精神，奉养你的老，因为是爱慕你的那儿妇所生的。有这儿妇比有七个儿子还好！” </p>
      <p>因着这样的恩典临到路得，路得的名字被列入到王的家谱中，君王从她而出，大国因她而立。如今我们作为属神的儿女，我们已经被耶稣基督所聘，祂将要来迎娶我们。我们的名字也因着这场婚姻关系，我们的名字被记载在王的谱系中，我们的名字被记载在羔羊的生命册上，这是何等大的救赎恩典临到我们。 </p>
   </body>
</html>