<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记2⽉16⽇拉1-2章杨恩霖</p>
      <p class="noindent">拉1章</p>
      <p class="noindent">神实现预⾔，以⾊列⼈回归</p>
      <p>以⾊列⺠饱尝七⼗年被掳巴⽐伦的苦楚，受压制、被束缚、被捆锁，深深地经历了奴⾪⽣活，现因着神格外的怜悯与眷顾，得以同归耶路撒冷，重建家园与圣殿，着实令⼈兴奋⽆⽐。作者就将神怎样动了善⼯记载下来，让我们领会神的全能与怜悯。</p>
      <p>1.神记念祂的话语（1节）:</p>
      <p>神曾对先知耶利⽶说被掳到巴⽐伦70年后将回归，这事记载在耶利⽶书的29章⾥⾯。神是信实的，就是到天地废去了，祂的话也不能废去，都要成全。</p>
      <p>2.神激动⼈的⼼灵（1-6节）：</p>
      <p>1)激动君王的⼼（2-4节）：</p>
      <p>要使以⾊列⼈（被掳掠的身份）能够⾃由的离开，回到⾃⼰的家乡重新开始，这事只能神来开路。神是在旷野开道路的神，祂眷顾⾃⼰的⼦⺠和⾃⼰的话语，就从君王开始。祂开导君王的⼼，如同开导陇沟的⽔（箴⼆⼗⼀1）。当时居鲁⼠王虽不认识神，但他的⼼却是被神掌握，所以被激动后，就⽢⼼顺服神的旨意，下诏释放以⾊列⺠回归故⾥。</p>
      <p>2)激动选⺠的⼼（5节）：</p>
      <p>神感动了⼀班领袖、家⻓、祭司和利未⼈的⼼，使他们渴望返回耶路撒冷和重建圣殿。神能扭转我们的态度，改变我们的信念和理想。重⼤改变源⾃⼈内⼼的转变，⼈⼼被神改变，才有忠勇的⾏动。被掳70年后，⾃⾼⾃⼤的犹太⼈变得谦卑，态度和⼼愿都改变了，神便不再惩罚他们，给他们机会回国重新开始。保罗曾提醒我们：“因为你们⽴志⾏事，都是神在你们⼼⾥运⾏，为要成就他的美意。”（腓2:13）要遵⾏神的旨意，需要从内⼼的意愿着⼿。</p>
      <p>3.激动四围居⺠的⼼（6节）：</p>
      <p>不回归的百姓就以⾦银财物来⽀持，⽽居鲁⼠王也将以⾊列⼈被掳时所掠夺的器⽫全数送回耶路撒冷，这些可以安放在重建的圣殿⾥，以备献祭使⽤。</p>
      <p class="noindent">拉2章</p>
      <p>这章圣经乍看之下很不起眼的，然⽽，它是以⾊列⼈活⽣⽣的写照，忠实记录了神对祂⼦⺠的照顾。这些回归的⼈不是⼀群乌合之众，相反我们却看到了他们⼀起构成了⼀个有机的社会群体，每个⼈都有⾃⼰的定位。</p>
      <p>作者详述了回国之⼈数、各族、各家之登记，其中意义深⻓：</p>
      <p>1.是表示各⼈皆被重视，皆为神所记念，如信徒之名被记在⽣命册上⼀般。</p>
      <p>2.是有产权的表征，得着耶路撒冷⼟地的产业。</p>
      <p>3.是可享有宗教的利益，谱系是⽤来鉴别以⾊列⺠的身分。</p>
      <p class="noindent">我们从这章记录，看到了三点：</p>
      <p>1）被掳得释放（1-2节）：作者由“从前被掳”到“从被掳之地回耶路撒冷和犹⼤”，描绘神的⼦⺠在身份上的改变，从前是被掳者，但今天是⾃由⺠。可以想象他们在回归的路上必是踊踊跃跃的，⾃由⾃在的，且是欢声载道。</p>
      <p>2）回归之名册（3-57节）：我们在这⾥看到了各家之数⽬（3～35）、祭司之数⽬（36～39）、利未⼈之数⽬（40～42）、殿役与所罗⻔仆役之数⽬（43～58）、谱系不清者之数⽬（59～63）、及会众的仆役（65），都⻬列在这段经⽂。</p>
      <p class="noindent">这些详尽的记录让我们看到了以⾊列⼈并没有因为⻓期⽣活在外邦之地，就忘记了被掳之前曾有的定位。说明他们即使在外邦之地⽣活，被掳了两代之后，仍不愿让他们的过去与未来之间有任何的断裂。</p>
      <p>3）凯旋归回（69-70节）：以⾊列⺠众到达⽬的地后，并未因城垣倒塌，⽥园荒芜，满⽬凄凉的景</p>
      <p class="text-center">4</p>
      <p class="noindent">况⽽⽓馁，相反却是⽢⼼尽⼒捐输，为重建圣殿⼤发热⼼。</p>
   </body>
</html>