<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>以斯拉记第三章⼀开始就描述了被掳归回的⼈开始在耶路撒冷聚集敬拜神。经⽂在描述以⾊列的敬拜的时候，字⾥⾏间还表现出另外⼀个重要的神学主题——合⼀。从⼀开始，我们就看到百姓“如同⼀⼈，聚集在耶路撒冷”，为要敬拜神（三1）。在过去漫⻓的被掳岁⽉中，有各种异教势⼒都可能引导百姓误⼊歧途，但这些百姓⾄终得以回到应许之地同⼼歌颂神，宣扬他们的合⼀。犹⼤⼈渴望在耶路撒冷⾃⼰的祭坛上敬拜神，百姓因此团结合⼀。当时有五万名百姓在场，可能他们不会在每⼀件事上都达成共识，但是他们很快就将⽆关紧要的分歧放在⼀边，以便达成当初返回耶路撒冷时的主要⽬标。争议和分裂会阻碍他们将荣耀归给神，向神敬拜的同⼀⼼志能带来团结，使他们灵⾥最深处的渴望得尝。他们以⾮常实际的⽅式表现合⼀，“⼀切被掳归回耶路撒冷的⼈，都兴⼯建造”（三8）；不是⼀个⽀派或⼀座城的百姓在建造。这不是百姓争议谁要作什么⼯、该唱什么诗歌或合唱曲、该如何安排座位的时候，⼤家都因能敬拜他们伟⼤的神⽽欣喜若狂。</p>
      <p>⽽建造的每⼀件事都必须要照着“摩⻄律法书上所写的”（三2，4）或是“⼤卫王所定的例”（三10）去⾏。他们选当⽤的⽯头建造祭坛，按合宜的程序守住棚节，挑适当的⼈在圣殿中歌唱，派合适的⼈监管⼯程。这些献祭、圣节以及献殿礼上的敬拜，都是因神向这些不配之⺠显明了他恩慈的性情。这些百姓本不配得现在所享有的，所以他们⽴刻把赞美、尊荣的话语都归给神。以斯拉记第四章开始，我们就看到了以⾊列⼈重建圣殿遭到了拦阻。犹⼤⼈不与该地居⺠合作，是具有神学意义的。这个决定设⽴了圣洁敬拜与离绝世俗的标准，以斯拉⽇后将以此标准来要求当时的百姓；因为在以斯拉的时代，百姓经常与外邦⼈往来合作，也相互通婚（九1~3）。这个决定挑起了两个⽅⾯的较⼒：⼀⾯要维护⾼的神学标准，承受逼迫，⼀⾯欲在道德上作出妥协，得到⽅便。为了坚守真理和公义的缘故，⼈们时常需要在灰⾊地带的议题上作出艰难抉择。</p>
      <p>就好像在今天中国的处境中，教会应当如何的建造，应该全然单单的倚靠神的恩典，透过⽢⼼乐意奉献的弟兄姊妹同⼼合意的建造呢，还是可以透过世俗的⼒量，透过政治的⼿段来建造。基督徒同⼼的建造势必会遭受这个世界的抵挡，如果选择与世界联合，我们或者可以⾛⼀条康庄⼤道，但却失去了神的圣洁。我想这也是家庭教会坚决不加⼊三⾃，为要维护神的圣洁真理⽽做出的抉择吧！</p>
      <p>是否保守圣洁，是否离绝偶像崇拜，⽆论在过去还是现在都是确定⼀个⼈是否全⼼爱神的基本标志。每个⼈都必须回答：我们服事的对象是谁？神是超乎万有的神，也是掌管我⽣命的主吗？有⼈会谈论耶稣的名，也知道福⾳书⾥的各样⽐喻和出埃及的救赎故事，但拥有这些圣经知识还不是神所要的。神不会与任何其他的神祗或⼈物分享祂的荣耀，⼈若存专⼀的⼼志荣耀神，就必须由着⼼志发出⾏动，在与⼈合作⽅⾯也要有限度。当我们谈到⼈对神的忠⼼时，其中并⽆回旋的空间。⼈要么接受神，要么拒绝神。接受神的⼈会全⼼全意地爱神，也遵⾏祂的命令。耶稣曾经警告说，世⼈会恨我们，因为恨我们以先已经恨他了（约⼗五18）。凡真信徒都难免受逼迫。因此，⼈必须有所选择：我们是要拒绝这个恨恶神的世界⽽遭受逼迫，还是要妥协⾃⼰的信仰⽽与恨恶神的⼈和平共处呢？</p>
      <p>以斯拉记四章6~23节是⼏段插叙，讲到在古列和⼤利乌⼀世时代过去很久以后，犹⼤⼈在试图重建国家时所遭遇到的拦阻。这些经⽂并未依照年代顺序排列，因为在这部分插叙之后，叙述⼜重新回到了⼤利乌⼀世时代。这表示以斯拉是按主题⽽被年代顺序来编排⼿边资料的。</p>
      <p>我们从这个段落中了解到，拦阻神⼦⺠、反对神圣所、阻碍敬拜神的势⼒会以多种形式出现。逼迫形式可能包括威吓神的⼦⺠使其灰⼼丧志，或是狡猾的使⽤政治权⼒打击信徒，致使有些⼈最后不再遵循神的计划。那些⼈逼迫信徒，可能是为了掌握更多的政治权⼒，也可能是出于强烈的骄傲或报复⼼态。圣经也指明凡信靠基督的⼈总会⾯临世界的仇恨。耶稣⿎励跟随者说，为义受逼迫的有福了；彼得则劝勉读者要预计到逼迫的事，因为基督也曾为他没有做过的事受苦（彼前三13~18）。</p>
   </body>
</html>