<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享</p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚2021年2⽉18⽇经⽂：以斯拉记5～6章</p>
      <p class="text-center">继续重建圣殿</p>
      <p class="noindent">经⽂的结构：</p>
      <p class="noindent">⼀、再兴圣殿之⼯（<b>5</b><b>:</b><b>1</b>～<b>1</b><b>7</b>）</p>
      <p class="noindent">⼆、经历神的保守（<b>6</b><b>:</b><b>1</b>～<b>1</b><b>2</b>）</p>
      <p class="noindent">三、圣殿顺利完竣（<b>6</b><b>:</b><b>1</b><b>3</b>～<b>2</b><b>2</b>）</p>
      <p>圣殿的重建是被掳之⺠的盼望，圣殿的重建是在神的计划和⼼意之中，因为这是神亲⾃给以⾊列⺠的应许。按着神的时侯临到，神必要亲⾃成就祂⾃⼰的⼯作。虽然圣殿的重建会经历到拦阻和暂时的停⼯，但没有⼈可以改变神的计划，在神所定的“时侯”，神必亲⾃兴起祂的⼯作。</p>
      <p>可以说圣殿的重建，成为了被掳之⺠暂时的盼望。他们期盼透过圣殿的重建⽽回归神的⾯前。但地上有形的圣殿，不可能使他们永远活在真实的敬拜之中，也不能成为他们真正的盼望。虽然圣殿的重建带来了暂时的复兴，但他们还是会很快活在悖逆之中。然⽽神要为被掳之⺠所重建的圣殿，是可以存到永恒，是可以翻转⼈的⽣命，是可以将⼈真实的带到神的⾯前的。就是耶稣基督的死来成就，祂要⽤⾃⼰的身体来重建神的殿。</p>
      <p>“耶稣回答说：“你们拆毁这殿，我三⽇内要再建⽴起来。”犹太⼈便说：“这殿是四⼗六年才造成的，你三⽇内就再建⽴起来吗？”但耶稣这话是以他的身体为殿。（约2:19～21）</p>
      <p>经⽂以斯拉记5章，让我们看到神透过先知来兴起圣殿之⼯的重建。虽然重建圣殿之⼯在前⾯受到阻拦⽽停⼯了⼀段时间，但神仍然在掌权，神按着⾃⼰的时侯为以⾊列来成就神的计划。当撒拉铁的⼉⼦所罗巴伯和约萨达的⼉⼦耶书亚，带领百姓起来动⼿建造神的殿时。我们看到恶者的⼿再⼀次起来要拦阻神的⼯作，他们想尽办法要达成⾃⼰的⽬的。然⽽他们的诡计在神的⼿中，却成为建造圣殿的帮助。他们想透过奏告⼤利乌王来阻⽌圣殿的重建，⽽神却透过这样的⽅式，使得⼤利乌王更是加倍⽀持神殿的建造。</p>
      <p>在经⽂6章1～12节，当⼤利乌王得知这件事情时，他亲⾃降旨，要寻察典籍，查看事情的缘由。⽽事实正如犹⼤⼈所论述的。经⽂让我们看到这是神施恩的⼿在⼯作，神亲⾃籍着⼤利乌王来成就圣殿重建的⼯作。⼤利乌王亲⾃降旨：“不要拦阻神殿的⼯作，任凭犹⼤⼈的省⻓和犹⼤⼈的⻓⽼在原处建造神的这殿。我⼜降旨，吩咐你们向犹⼤⼈的⻓⽼为建造神的殿当怎样⾏，就是从河⻄的款项中，急速拨取贡银作他们的经费，免得耽误⼯作。他们与天上的神献燔祭所需⽤的公⽜犊、公绵⽺、绵⽺羔，并所⽤的⻨⼦、盐、酒、油，都要照耶路撒冷祭司的话，每⽇供给他们，不得有误；好叫他们献馨⾹的祭给天上的神，⼜为王和王众⼦的寿命祈</p>
      <p class="noindent">祷”。</p>
      <p>这是神何等⼤的恩典临到犹⼤，⼀群恶者起来阻⽌神的⼯作。神却使他们成为圣殿重建的帮助者，他们需要供给圣殿需要的款项。在神的⼿中，王如同垄沟的⽔，任意扭转。</p>
      <p>如今教会在建⽴的过程中，同样会⾯对各样的逼迫和挑战。甚⾄逼迫⼤到⼀个地步，⼀间地⽅教会可能会停⽌公共崇拜⼀段时间，或是被暂时的冲散，福⾳事⼯也会停滞。但神必亲⾃保守祂⾃⼰的教会，作为属神的⼉⼦，我们只需要预备好⾃⼰，带着信⼼和勇⽓来等待神做⼯的时侯临到。因为神必按着⾃⼰的时侯来兴起祂的教会。</p>
      <p>经⽂13～22节，在神的保守和恩典之下，圣殿的重建很快就竣⼯，在⼤利乌王六年，圣殿的重建得以完⼯。百姓开始为圣殿献上感恩的礼物，以及在圣殿中透过献祭来敬拜神。</p>
      <p>从被掳后，到圣殿重建，以⾊列⼈得以在神的⾯前守逾越节。这是历史中何等重要的时刻。第⼀次的逾越节是为着记念以⾊列⺠出埃及；这⼀次的逾越节同样是为着记念上帝将他们从被掳之地拯救出来。</p>
      <p>“从掳到之地归回的以⾊列⼈和⼀切除掉所染外邦⼈污秽、归附他们、要寻求耶和华以⾊列神的⼈都吃这⽺羔，欢欢喜喜地守除酵节七⽇；因为耶和华使他们欢喜，⼜使亚述王的⼼转向他们，坚固他们的⼿，作以⾊列神殿的⼯程”。</p>
      <p>这是何等荣耀的时刻，这样的时刻更是指向将来羔⽺的宴席，我们要在神的⾯前来敬拜的时刻。因为那时我们将永远脱离被掳，我们要真正的进⼊到神的荣耀中，这是教会在地上真正的盼望。</p>
   </body>
</html>