<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">2021年2月19日以斯拉记7-8章  徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">距以色列人第一次归回并建好圣殿之后58年，以斯拉带领了第二次归回。不仅如此，以斯拉还召集利未人归回履行圣殿服侍的职责、领导了恢复摩西律法、禁止与异族通婚等信仰复兴运动。 </p>
      <p class="noindent">以斯拉是大祭司亚伦的后裔，其先祖西莱雅是西底家时代的大祭司，希勒家是约西亚王时期的大祭司，撒督则是大卫王时期的大祭司。神的选召是不后悔的，他既拣选亚伦和他的后裔担任大祭司，就没有因为以色列的被掳而改变。照着先知耶利米的预言，被掳七十年后百姓得以归回，并且神预备了亚伦的后裔来重建百姓的信仰生活。 </p>
      <p class="noindent">以斯拉不仅根正也苗红。他是文士，且是敏捷的文士，通达耶和华神所赐摩西的律法书，定志考究遵行耶和华的律法，又将律例典章教训以色列人。以斯拉之所以通达神的律法，能以教导以色列人，是因为他自己定志考究遵行神的律法。他并不是好为人师，他乃是非常认真地研究律法，并且首先遵行他所明白的，然后他不单自己遵行，也渴望他人一同来遵行，因为律法上明明写着，遵行律法的人是有福的。圣殿的建筑已经完工，献祭的制度在形式上已经恢复，但是百姓迫切需要教导和牧养，事实上百姓已经偏离神的律法了（比如与异族通婚）。 </p>
      <p class="noindent">因此，比外在建筑更重要的是灵命的建造，外在建筑也是服务于灵命塑造，因为神看重的是，祂要人与祂有正确的关系、活出敬虔的生命。 </p>
      <p class="noindent">以斯拉不仅注重律法，还很切实的祷告，他组织百姓一起禁食祷告，结果他们一路蒙神保守，平安到达耶路撒冷。这是一次长达四个月的旅程，而且带着妇人孩子，旅途中也有仇敌抵挡他们；但是神垂听了他们的祷告！以斯拉相信神一定保守他们，所以他没有倚靠君王；但他并没有因此啥都不做，他谦卑地来到神面前寻求帮助，并且组织百姓一起禁食祈求。 </p>
      <p class="noindent">我们的信仰不是只有理性的知识，更是与神真实的连结！记得雅各书提醒到，你们得不着，是因为你们不求。并且，祷告并不是控制神，或者与神进行功利性的交换；祷告乃是寻求神的怜悯和帮助，信赖神的主权性护理与介入，并将荣耀归给神。百姓在这次经历中感受到神真实的帮助与保护，就更有信心跟随神。 </p>
      <p class="noindent">归回本是信心的道路，充满冒险；留在寄居地是更安逸的选择，但却远离神的祝福。我们是更愿意选择世俗的安逸，还是天国的福分呢？在第一次的归回中，利未人就比较少；以斯拉带领的这次归回，一开始竟然一个利未人都没有！后来，在以斯拉的推动下，才有两个家庭加入。利未人没有响应以斯拉的邀请，大概就是因为他们不愿离开已有的安舒环境。然而我们的大祭司却愿意为我们离开天上的宝座成为我们的拯救！以斯拉带领了百姓恢复敬拜，甚至执行了律法的审判，但是我们的大祭司却代替我们承受了审判，使石心换成肉心，使百姓甘心遵行律法。 所以倘若我们能付出什么，乃是因为主为我们付上了所有。求主帮助我们愿意像以斯拉那样，远离世界的安逸，奔跑在属天的道路上，虽然有艰难，但是主必保护、主必引领！ </p>
   </body>
</html>