<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月15日 约拿书1-4章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">==== 拿1-4 ==== </p>
      <p class="noindent">第1章 </p>
      <p class="noindent">壹．先知不肯遵命（一） </p>
      <p class="noindent">一．约拿的传道呼召 （一1,2） </p>
      <p class="noindent">神差遣约拿往尼尼微城传道，尼尼微是以色列的死敌亚述的首都。我们可以理解先知何以万分不愿到那里去，这是很自然的反应。 </p>
      <p class="noindent">二．约拿逃往他施 （一3） </p>
      <p class="noindent">约拿不遵从神的吩咐，登上一只往他施（可能在西班牙南岸）的船离去。伍德荣对于先知抗命作出这样评论：神要他往尼尼微城，即巴勒斯坦东北面五百英里之地。约拿本应往东走，但他却往西走了二千英里。神希望约拿从陆路穿越新月沃地而扺目的地，但约拿却选了令人厌恶的海上行程（犹太人讨厌大海）。神差他往那时最繁盛的大都会，但约拿却走往文明世界边缘一个偏僻的贸易站。耶和华希望与祂的先知结伴同行，但约拿却企图逃离神的同在和祂的大能。 </p>
      <p class="noindent">三．海上的大风暴 （一4～10） </p>
      <p class="noindent">然而，耶和华使（直译为猛投）海中起大风，海就狂风大作，甚至使船下沉，危及乘客。那些信奉异教的水手可能是腓尼基人，他们用掣签的方法来找出罪魁祸首。结果显示希伯来人约拿是问题的所在；他正在躲避耶和华。 </p>
      <p class="noindent">四．约拿从船上被抛下海，继而被大鱼吞下 （一11～17） </p>
      <p class="noindent">一11～16  “我们当向你怎样行，使海浪平静呢？”这问题显露出人类的典型心态，只管自己利益，那管他人死活。不过，那些信奉异教的老水手却展现人情味的一面。约拿劝他们把他抛在海里，但他们不愿这样做，宁愿竭力荡桨，要把船拢岸。可是，最终他们也迫于跟着做，因为海浪越发向他们翻腾。上帝透过这些异教徒教导约拿祷告、怜悯、顺服神。 </p>
      <p class="noindent">一17 耶和华安排了一条大鱼吞下约拿，把他囚禁了三日三夜（这神迹所显示的不是鱼能把人吞下，而是那人竟不被鱼消化）。  </p>
      <p class="noindent">第2章 </p>
      <p class="noindent">贰．先知得拯救（二） </p>
      <p class="noindent">一．约拿的祷告 （二1～9） </p>
      <p class="noindent">约拿在鱼的胃里向神祷告，赞美主拯救他不致溺毙，却没有要求主救他脱离鱼口。他祷告后便获得释放。他的祷告很值得留意，因为当中包含了诗篇的片段。巴斯德这样分析他的祷告：约拿的祷告中没有半句请求，只有感恩（2～6节）、悔罪（7,8节）和重新立志（9节）。这祷告真是一首赞美诗，一首赞美颂，一首荣耀颂。我知道有一个人曾伸头进入空空如也的面粉桶里，然后唱出荣耀颂赞美神，以表示他对神的信心，深信祂必赐他面粉！然而不单是头，而是整个人身陷汪洋大海的鱼腹里，而能够唱出荣耀颂。这事迹实在是无可比拟的。 </p>
      <p class="noindent">约拿的祷告预示以色列将来的悔改。当以色列民承认弥赛亚为救主，他们便在祂祝福之地上得着复兴。 </p>
      <p class="noindent">由于第2节提及阴间（Sheol）的深处，所以有人相信约拿事实上已在鱼腹中死去，然后复活过来。不过，希伯来文Sheol可指坟墓、来世和其它事物。这里可能是表达“深处”的诗歌修饰写法，或者如现代谚语所指的“深渊”和“绝境”。纵然约拿并没有实在地死去，又再复活，但我们的主耶稣却使用这位先知来描述自己受死，被埋三日三夜，和光荣地复活（太一二41）。顺带一提的是，这表示基督接纳约拿是历史上的人物，而并不如一些现代传道者所主张，说约拿只是一个比喻中的虚构人物。 </p>
      <p class="noindent">二．神的回答（二10） </p>
      <p class="noindent">约拿既承认救恩是从耶和华而来的，大鱼就把约拿吐在旱地上。 </p>
      <p class="noindent">第3章 </p>
      <p class="noindent">叁．神借先知宣告的信息（三） </p>
      <p class="noindent">一．审判的警告 （三1～4） </p>
      <p class="noindent">耶和华再次命约拿往尼尼微去，这次他遵从了。他进了那大城后，便宣告四十天后这城要被倾覆。 </p>
      <p class="noindent">二．全城悔改 （三5～9） </p>
      <p class="noindent">约拿没有想到暴虐的尼尼微人，从上到下全城的人都悔改，从最大的到至小的都信服神，并且宣告无论人或牲畜，从君王到牛只，都要披上麻布禁食。 </p>
      <p class="noindent">三．审判撤消了 （三10） </p>
      <p class="noindent">结果，尼尼微获赦免，得脱灾祸。然而，我们从历史中得知，亚述人后来又走回邪恶的旧路，而在神恩典下六十多年之后，他们的首都就被摧毁了。 但是显明上帝的怜悯，只要人有一些悔改，上帝就会延长人的年日，推迟他的审判。 </p>
      <p class="noindent">第4章 </p>
      <p class="noindent">肆．先知不悦（四） </p>
      <p class="noindent">一．约拿任性的祷告 （四1～3） </p>
      <p class="noindent">对以色列的外邦敌人得到赦免一事，约拿感到十分忿怒。在沮丧泄气之下，他向神求死，可能他害怕亚述再次威胁以色列的安全。 </p>
      <p class="noindent">以色列大部分的敌人都受到神严厉的打击，以色列民是期望他们的敌人被毁灭，而不是得拯救。约拿作为传道人，纵使他深明神是有恩典、有怜悯的神，但他也知道象亚述这样的国家，总是注定被神歼灭的。神向亚述（在旧约社会中是以色列人最可怕的敌人）施怜悯，在一般的以色列民眼中看来是极不妥当的事。 </p>
      <p class="noindent">二．神锐利的问题 （四4） </p>
      <p class="noindent">耶和华点破先知的良知，问了这样一针见血的问题：“你这样发怒合乎理吗？”约拿本人的悖逆，上帝一直给他恩典，他好像全忘光了。 </p>
      <p class="noindent">三．约拿在城外愠怒 （四5） </p>
      <p class="noindent">约拿没有回答，却是走出尼尼微城，坐在城的东边，要看这城究竟如何。 </p>
      <p class="noindent">四．有关神主权怜悯的实例教训 （四6～11） </p>
      <p class="noindent">四6～8  耶和华神安排一棵大蓖麻为他遮挡阳光。约拿因此感到舒畅。谁知次日，神竟安排一条虫子把蓖麻咬至枯萎。耶和华又安排灼热的东风和猛烈的日头，令先知发昏，只想求死。 </p>
      <p class="noindent">四9～11  然后神提醒祂的先知，如果他为那棵大蓖麻而觉得爱惜，耶和华就更有理由为这城感到爱惜，因这城的人中，单是儿童就超过十二万，牲畜的数目且不用说。 </p>
      <p class="noindent">这卷短书的教训是，神爱世人──不单爱犹太人，也爱外邦人。  </p>
      <p class="noindent">小结： </p>
      <p class="noindent">约拿可能是因为害怕失败。上帝差遣一个孤单的希伯来先知，要他去全世界最强大的都市，呼召他们在他的上帝面前屈膝下拜。他这样做的唯一可能反应，似乎就是遭受嘲笑，甚至老命不保。传道人都会想去那些人心柔软可塑的地方。 </p>
      <p class="noindent">但是他也可能害怕使命会成功，即使成功的机率很小。亚述是个残暴的帝国，它已经向以色列索取贡银，就是一种国际性的保护费，因此如果约拿去警告尼尼微城的人，他们就有机会不必接受上帝忿怒的惩罚而能继续存活，继续威胁着以色列。身为一个爱国的以色列人，约拿可不想和这种使命沾上边。 </p>
      <p class="noindent">他对个人失败的恐惧，他对自己宗教的骄傲，以及他对国家的热爱，三者结合成致命的偶像复合体，让他灵里盲目，看不见上帝的恩典，以至于他不愿那需要恩典的整个城市得着恩典；他希望全城的人都灭亡。 </p>
      <p class="noindent">太 12:38-41 </p>
      <p class="noindent">当时，有几个文士和法利赛人对耶稣说：夫子，我们愿意你显个神迹给我们看。耶稣回答说：一个邪恶淫乱的世代求看神迹，除了先知约拿的神迹以外，再没有神迹给他们看。约拿三日三夜在大鱼肚腹中，人子也要这样三日三夜在地里头。当审判的时候，尼尼微人要起来定这世代的罪，因为尼尼微人听了约拿所传的就悔改了。看哪，在这里有一人比约拿更大！ </p>
      <p class="noindent">——让我们从另一个角度来思想耶稣是最终极的约拿。我们在马可福音第4章中看到一件发生在耶稣身上的事，使得我们不禁想起这个旧约圣经中的故事。那时吹起一阵可怕的暴风，而耶稣就像约拿一样，仍在船上安稳睡觉，但耶稣的门徒也如约拿时的水手一般被吓环了，他们叫醒耶稣说他们就要灭亡了。这两件事的结局都是风暴神迹般地止息了，而船上的人也都被上帝的能力所拯救。 </p>
      <p class="noindent">但这两件事之间却有一个很大的差别：约拿是被丢到风暴中的海里，而耶稣则是上了十字架——最终极的风暴——就是我们因一切过犯所该遭受到之上帝公义的审判和刑罚。当我与自己的偶像挣扎时，我就思想耶稣，思想祂是如何地为了我而迎面承受这终极的风暴，无助地低下头来交付自己的生命。因祂沉陷在可怕的暴风中，所以我才能无惧于生命中其他任何的风暴；如果祂是为了我而做这一切，那我就知道自己要信靠祂而得到生命的价值、自信以及人生的使命。世上的风暴可能会夺去许多事物，甚至是我今生的性命，但绝不能夺去我永恒的生命。 </p>
      <p class="noindent">上帝暗示约拿，祂会用一种约拿不愿意的方式，去爱这个世上强大却失落的城市；在耶稣基督的福音里，藉着这位真正的约拿，成就了这样爱的委身。 </p>
      <p class="noindent">整个故事起先约拿没有去，后来他虽然去了，但却完全没有感情。上帝对他的回应是：“你对这个城市没有感情，但是我有。”祂向约拿暗示祂会爱这个邪恶与暴力的城市，但约拿却拒绝去爱。对比约拿的愤怒，上帝却疼爱尼尼微城的十二万不能分辨左右手的，与其中的牲畜。上帝的真爱与约拿的愤怒让我们知道上帝爱所有的外邦人，终有一天他要将这爱进行到底，完全的成就。 </p>
      <p class="noindent">这个故事的结局也是非常的特别，因为没有写到上帝责备和解释后，约拿回应的态度是如何。但是这样的结局也是提醒我们每个人，上帝同样问我们这些问题。我们都是偶像的奴隶，以至于我们不在乎那些与我们不同的、很难去爱的人，不论他们是住在大城市或是住在同一个家庭里。我们是否愿意像约拿一样地改变？ </p>
   </body>
</html>