<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月08日 阿摩司书1-2章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第1章 </p>
      <p class="noindent">壹．快要临到八国的审判（一～二） </p>
      <p class="noindent">一．序言 （一1,2） </p>
      <p class="noindent">在首两章里，阿摩司宣告临到八个国家的审判。每段有关审判的宣告都以这些话来作开场白：“三番四次的犯罪”。巴斯德解释这句希伯来的谚语说：这句话不是直指三和四这两个数字，而是指很多了，多得不能再多；那些人的罪恶已多至没顶；说白一点，他们已偏离得太远，完全倾向罪恶。 二．大马色 （一3～5） </p>
      <p class="noindent">首个预言是针对大马色的，大马色是亚兰（叙利亚）的主要城邦。亚兰人与约但河东（基列）的两个半支派打仗，且显然是极其野蛮和残酷（从打粮食的铁器一句看见）。亚兰人的惩罚是被掳到吉珥。 </p>
      <p class="noindent">三．迦萨 （一6～8） </p>
      <p class="noindent">第二个预言是针对迦萨，非利士人在这里将掳回来的以色列人交给残酷的以东人。其它被惩罚的非利士中心地为亚实突、亚实基伦和以革伦。结果非利士的余民全被消灭。 </p>
      <p class="noindent">四．推罗 （一9,10） </p>
      <p class="noindent">第三个预言是针对推罗。推罗人也曾把掳来的人交给以东，破坏了与以色列所立的弟兄之约。先知也预言推罗宫殿要遭火毁灭。 </p>
      <p class="noindent">五．以东（一11,12） </p>
      <p class="noindent">第四个预言是针对以东。以东人是自己兄弟（以扫是雅各的兄弟）的世仇，也是残酷的敌人。因为他们处事毫无怜悯，充满仇恨，他们的城邑提幔和波斯拉将受到应得的报应。 六．亚扪 （一13～15） </p>
      <p class="noindent">第五个预言是针对亚扪。亚扪人征服基列部分土地时作过恐怖的暴行。他们血腥暴力，甚至于剖开基列孕妇的肚皮。他们的君王和首领必定要被掳去，城邑被火烧，经历一场像风暴的战役。 </p>
      <p class="noindent">第2章 </p>
      <p class="noindent">七．摩押（二1～3） </p>
      <p class="noindent">第六个审判是针对摩押，因为他们将以东王的骸骨焚烧成灰（参看王下三26,27，文中“王的长子”大概指以东王的长子，不是摩押王。） </p>
      <p class="noindent">八．犹大 （二4,5） </p>
      <p class="noindent">这时耶和华感到很不自在，因为祂要审判家里的人：随后两个受审判的就是以色列和犹大！真令人吓了一跳，他们竟与其余六个外邦国家同列。对阿摩司时代的犹太人来说，这是何其羞辱的事！但神借此指出，因着他们的罪，犹大和以色列已失去所有耶和华所赐的特别位分。犹大将被惩罚，因为他们已厌弃耶和华的训诲，他们不遵守他的律例，他们随从虚假的偶像。 </p>
      <p class="noindent">九．以色列 （二6～16） </p>
      <p class="noindent">二6～8  至此，以色列民要为阿摩司的斥责而鼓掌。但轮到他们了，他们的欢呼顿成羞辱！以色列被惩罚，因为他们欺压义人和穷人，他们行极度荒淫的事，他们把别人所当的衣服留过夜，又在殿中喝醉，他们买酒的钱，是从勒索和受贿而取得的。 </p>
      <p class="noindent">二9～12  随后，神覆述从前对以色列的恩慈──祂除灭了阿摩利人，这些人象香柏树和橡树在迦南地居住。祂拯救以色列人出埃及地，又兴起拿细耳人，向他们显示分别为圣的生活。但以色列人竟使拿细耳人变坏，又嘱咐先知不要说预言。 </p>
      <p class="noindent">二13～16 结果，神将要粉碎他们，不让他们逃脱，并以亚述人来击败他们。即使最有能力的人也不能拯救自己，腿快的不能逃脱。 </p>
      <p class="noindent">w </p>
      <p class="noindent">小结： </p>
      <p class="noindent">1）耶和华神是全地的主，不只是以色列的主。他审判全地，万事万物都在他都不能逃脱他的审判。他的眼目鉴查全地，唯有他才有资格进行最终的审判。 </p>
      <p class="noindent">2）阿摩司是犹大的先知奉召前往北国以色列宣讲。当耶和华神的审判最终指向了犹大和以色列。当审判临到犹大时，以色列一定很高兴，以为上帝是为他们伸冤，审判了列国又审判了犹大。但是这些审判竟然只是引言，接下来的经文和后面所有的章节的经文主要就是严厉的审判以色列，前面审判列国和犹大只不过是引言。 </p>
      <p class="noindent">上帝的审判不是让人觉得自己的公义得到伸张，而是让人觉得自己完全的不公义，如果面对圣洁的神，上帝要伸张他自己的公义，人只有面临审判的份。所有的政治思想，哲学思想都要先定罪错误的他者，然后使得自己站立在义人的位置上。如希腊哲学定罪情欲肉体物质的败坏，才能赋予人的纯洁思想、精神领域的圣洁地位，才有禁欲崇尚精神的解放。马克思主义要定罪资本家，定罪掌权者的罪，然后树立无产阶级的义人地位，他的革命才有正义的基础。弗洛伊德需要定罪传统的道德与宗教的束缚，给予人无约束自由的义人地位，才有性的解放救赎。一切的宗教同样是定义别人的罪，抬高自己的义，使得自己的行为成为救赎者。 </p>
      <p class="noindent">福音里却是有着深刻审判信息的内涵，福音和世人不一样，福音不是定义别人的罪，而是深刻的定义人自己的完全堕落，人的罪的深刻性，人心比万物都诡诈，坏到极处。这样神的义才能临到认罪的人。在福音里的人不妖魔化任何的人和事，而是深刻的知道自己的罪，不偶像化自己或别的人或物，而是只尊崇上帝。福音里的人认罪就等于接受耶和华严厉的审判，不逃避最深的定罪。因为只有如此我们才能对自己彻底的绝望，转向上帝，转向唯一的救主耶稣基督。 </p>
   </body>
</html>