<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月09日  阿摩司书3-4章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">3章：阿摩司的第一篇讲道宣告了 </p>
      <p class="noindent">①神惩戒以色列的理由; </p>
      <p class="noindent">②不得不宣告以色列灭亡的先知使命; </p>
      <p class="noindent">③撒玛利亚的灭亡和余剩者的拯救; </p>
      <p class="noindent">④偶像崇拜和世俗的享乐所带来的灭亡。 </p>
      <p class="noindent">******************* </p>
      <p class="noindent">1-2节：神的话攻击以色列，要追讨他们一切的罪孽，因为他们与耶和华神之间的生命关系非常独特，是神的子民，因此他们的罪行就显得更加严重，他们将受的惩罚会更加严厉。 </p>
      <p class="noindent">3-8节：先知宣告神审判的理由，任何事情都有因由。阿摩司连问了七个因果关系的问题， 最後一条问题乃是高潮所在：灾祸若临到一城，岂非耶和华所降的麽？这事并不出奇， 因为神事先已借祂的众先知把这些事揭示了。 </p>
      <p class="noindent">9-12节：亚实突（非利士）和埃及获邀去见证在撒玛利亚发生的各种欺压、不公、强暴和抢夺财物等事。这些罪行导致亚述人攻击以色列地。只有一小撮余民能生存下来，这生动地形容他们为被狮子吞噬之羊的剩余部分。 </p>
      <p class="noindent">13-15节：当神审判以色列的那天，神将连根拔掉耶罗波安之后一直信奉的伯特利的偶像宗教。在此处宣告他们所信赖和依靠的偶像将被破坏,而且还宣告将要破坏君王和贵族腐败的巢穴,即宫殿,从而惩罚痴迷于偶像崇拜的宗教堕落和沉浸在奢侈和享乐的政治罪恶。 </p>
      <p class="noindent">4章：阿摩司的第二篇讲道： </p>
      <p class="noindent">宣告： </p>
      <p class="noindent">①奢侈的以色列富有阶层的审判; </p>
      <p class="noindent">②越陷越深的偶像崇拜罪行; </p>
      <p class="noindent">③叹息听到了神的警告,却仍不回头; </p>
      <p class="noindent">④神的更严厉的审判将要降临的警告等。 </p>
      <p class="noindent">**************************** </p>
      <p class="noindent">1-3节：对撒玛利亚有钱人的审判言词： </p>
      <p class="noindent">    巴珊的母牛，可以说是指过着奢华生活的贵夫人。但是根据下一句来看，就没有必要一定把“母牛”限定在女人身上。“母牛”也许是表明肥美的一种描写。 </p>
      <p class="noindent">作者用巴珊母牛讽刺称呼撒马利亚有钱人的奢华，以及他们富贵生活的声色犬马。他们自私自利，为满足一己穷奢极侈的生活，就去欺压那些无依无靠的贫寒人，因此他们必定会受到严厉审判。 </p>
      <p class="noindent">他们要被掳往亚述，作者形容她们被鱼钩钩去，指侵略者对待她们好像对待一群倔强的牛一样，他们失去自由，任人左右的悲催结局。 </p>
      <p class="noindent">4-13节： </p>
      <p class="noindent">神相当讽刺地邀请他们继续敬拜偶像，将祭物带往伯特利；那里没有东西是献给祂的。 </p>
      <p class="noindent">因此，他们遭到 </p>
      <p class="noindent">1）粮食缺乏（6 节）、 </p>
      <p class="noindent">2）旱灾（7,8节）、 </p>
      <p class="noindent">3）旱风、霉烂和蝗祸（9节）、 </p>
      <p class="noindent">4）瘟疫、战争、屠杀（10节） </p>
      <p class="noindent">5）大灾祸（11节）。 </p>
      <p class="noindent">这些事的打击，百姓仍没有归向神，也没有寻求万军之耶和华。 </p>
      <p class="noindent">提醒和警戒以色列人必须要准备好与神争战，同时也是一种呼吁百姓要敬拜神，如果他们能全然尊崇耶和华奇妙的名，还是可以悔改，活下去的。 </p>
   </body>
</html>