<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月10日 阿摩司书5-7章 石伟 </p>
      <p class="noindent">阿摩司书第五章至第六章是阿摩司的第三篇讲道。阿摩司是以“当听”来作为这篇讲章的开始：“以色列家啊，要听我为你们所作的哀歌”。在这篇讲道中阿摩司不仅劝告堕落的以色列悔改，还发出叹息的警告，提到以色列将要临到的审判。因此，这两章可以分为两个部分。第一部分是从五章1~17节，讲到关于悔改的呼吁。而第二部分从五章17~六14节，这部分是讲到将要来到的审判。 </p>
      <p class="noindent">关于悔改的呼吁这一部分（五1~17），阿摩司是以为沦陷的以色列哀哭来作为开始，而以将要来的哀歌作为结束。这部分在文学上刚好呈交叉对称结构： </p>
      <p class="noindent">a   为沦陷的以色列哀哭（五1~3） </p>
      <p class="noindent">    b   悔改的呼吁：寻求我就必存活（五4~6a） </p>
      <p class="noindent">         c   谴责以色列的不公（五6b~7） </p>
      <p class="noindent">              d   中心点：有关耶和华能力的颂歌（五8~9） </p>
      <p class="noindent">         c’   谴责以色列的不公（五10~13） </p>
      <p class="noindent">     b’  悔改的呼吁：你们要求善，不要求恶，就必存活（五14~15） </p>
      <p class="noindent">a’   将要来的哀歌（五16~17） </p>
      <p class="noindent">这个结构一开始为以色列的败亡所作的哀歌马上抓住读者的注意力；在必定会发生的审判和指责之间是两次悔改的呼吁。中心部分是赞叹耶和华令人敬畏的能力：祂是大能的，祂是轻慢不得的！中间的部分阿摩司赞美神是：1、创造天上星星的创造主；2、使昼夜更替变化的宇宙的掌权者；3、使海水变为雨的神；4、与以色列立约的耶和华；5、掌管世上强者的大能的神。 </p>
      <p class="noindent">而这样的结构也带出非常重要的信息：耶和华计划要毁灭悖逆的以色列；但如果百姓悔改的话，祂就会赦免他们。悔改的呼吁一再出现，形式配对，突显其重要性。 </p>
      <p class="noindent">而到了第五章的18节开始，阿摩司从哀歌转到“有祸”这个字开始，这个通常是先知书用来开始祸哉神谕的叹词。从哀歌和悔改呼吁的体裁突然转变为祸哉神谕，这标识着这是一个新的单元开始。 </p>
      <p class="noindent">而这一段关乎将要来的审判（五18~六14）在文学结构上也是称对称形式： </p>
      <p class="noindent">a    将要来的灾害（五18~20） </p>
      <p class="noindent">     b    耶和华厌恶和鄙视的（五21~24） </p>
      <p class="noindent">          c   被掳的警告（五25~27） </p>
      <p class="noindent">               d   中心点：七重的灾祸（六1~6） </p>
      <p class="noindent">          c’   被掳的警告（六7） </p>
      <p class="noindent">     b’    耶和华厌恶和鄙视的（六8~10） </p>
      <p class="noindent">a’    将要来的灾害（六11~14） </p>
      <p class="noindent">在这个关于将要来的审判的信息的中心（六1~6节）让我们看到什么是真正有祸的生命，这个其实和耶稣在马太福音二十三章那边对法利赛人和文士的指责形成对比。那些谋取自己利益的人，不过是在照顾自己的身体所需；然而，他们的舒适，却要成为他们的祸患。这里描述了那些轻狂自高、自觉安稳、纵情声色、骄奢淫逸的人，必被神讨罪、惩罚。满不在乎、轻忽的罪人，无论在哪里，都是身处危险之中；而那些身处锡安，但却愚蠢虚妄、空浮自信、滥用惠利的人，则更是身处极大的危险境地。许多人幻想着，以为自己是神的百姓；但是却生活在罪中，效法着世人的罪孽。我们在其他人毁灭的结局上，要警醒，不可自觉安稳。那些只知道追逐自己的属世欢愉之事的人，对别人的患难满不在乎；这样的人，是对神的极大冒犯。人若把自己的幸福寄托于感官的欢愉之上，把自己的心系于其中，那么，他们的欢愉就会被公义地夺去。那些掩耳盗铃、以为祸患还远的人，会发现，祸患就在眼前。 </p>
      <p class="noindent">而第七章是讲到先知所见的异象。第一个异象是关于蝗虫的异象（1~3）。蝗虫常代表灾难，它使出产毁坏，田地荒芜，无以为生，幸有先知代求，得以免去。神降灾常是不得已的，对待罪唯一的办法就是惩罚，宽容罪就仍然存在，神赦免的目的也是叫人不再犯罪。 </p>
      <p class="noindent">第二个异象是关于火灾的异象（4~6）。这灾如第一章所说的以降火烧灭一切，但先知又求神止息，因雅各微弱、担当不起，神就后悔将灾免去，表明神是何等的慈爱怜悯。 </p>
      <p class="noindent">第三个异象是关于准绳的异象（7~9）。准绳是造墙的依据和标准，而律法应当是以色列建立的准则，但以色列违背律法，不合神的要求，被衡量显出亏欠来，而将被拆毁。两次赦免、免灾之后，神不再宽恕，吊起准绳就是要施行刑罚了。 10~17节是一段历史插曲。这事件的发生是一名偶像敬拜的祭司控诉先知言论的可恶。这段经文使我们领会忠于神的人招受攻击，而先知所面对的，乃是有权势的人的反对，甚至有生命之危险。但阿摩司并未退缩躲避，反而更将神的判语一一道出，可见“顺从神不顺从人”是理所当然的。在信仰的争辩上，让我们同有为道不屈的精神和心志。 </p>
   </body>
</html>