<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年11月11日  阿摩司书8～9章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">审判与复兴 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以夏天的果子晓谕审判（8章） </p>
      <p class="noindent">二、主必审判恶人无一得脱（9：1～10节） </p>
      <p class="noindent">三、出于恩典神复兴以色列（9:11～15节） </p>
      <p class="noindent">在以色列的历史中，不断贯穿的一个大主题就是——审判与复兴。审判是因着以色列的偶像崇拜，因他们离弃了曾经用大能的双手，将他们从埃及为奴之地领出来的耶和华。因着神公义的审判，他们的结局就是被抛在万国中，重新成为列邦的奴隶。然而因着神与他们立恩典之约，出于神的拣选和恩典，神必再用大能的双手，将他们从被掳之地招聚回来，使他们重新活在对神的敬畏之中；使他们离弃偶像崇拜，单单的敬拜侍奉神。 </p>
      <p class="noindent">阿摩司书也同样以这样一个大主题展开。尤其在最后8～9章中，在经文8章一开始，先知就得到主耶和华的启示，指示他一件事情。神透过一筐夏天的果子，让先知认识到，以色列的结局已经到了。“主耶和华说：“那日，殿中的诗歌变为哀号；必有许多尸首在各处抛弃，无人作声。”夏天也是一个收获的季节，当农夫将果子收进筐子里时，本应该是一个喜悦的日子，本应该本庆祝。然而经文描述这一筐的果子虽然收在筐子里，但果子的内部已经腐败了，这是筐内里已经坏透的果子，虽然果子的外表看起来是好的。但他们已经没有任何的使用价值，他们的结局就是被抛弃。 </p>
      <p class="noindent">神用这样一个形像的比喻，来描述以色列现今的光景，正是一筐内里坏透了的夏天果子。因此在经文8:4～6节指出他们罪来，他们欺压穷乏和困苦之人，他们活在宗教虚假的外壳之下，他们盼望月朔赶紧过去，好使他们可以作生意。在生意场上他们“卖出用小升斗，收银用大戥子，用诡诈的天平欺哄人，将坏的麦子卖给人”。他们不怜悯贫寒人，也不顾念贫乏人，甚至将他们当作奴隶来买卖，用很低的价格来交易他们。因此整个以色列充斥着宗教的堕落、道德的沦丧，人性的扭曲之中。在面对以色列如此的罪恶之下，神容忍他们的时候到了。 </p>
      <p class="noindent">经文11～14节是对以色列面对审判原因的总结。“主耶和华说：“日子将到，我必命饥荒降在地上。人饥饿非因无饼，干渴非因无水，乃因不听耶和华的话”。 </p>
      <p class="noindent">这给我们现今的教会是一个极大的提醒。以色列作为旧约中属神的子民，他们的历史，也必然成我们今天教会的借鉴，因为现今的教会也正处在这样的光景之下。教会很容易因着外在建筑的辉煌，人数的众多，治理的次序及证道的恩赐而忽略了我们内在生命与神的关系。使我们远离外在虚假的生命，而活出基督荣耀的见证。 </p>
      <p class="noindent">经文9：1～10节，论到因着以色列的罪恶，神必审判恶人。神让先知看见以色列偶像崇拜的结局。主站在祭坛旁，祂要亲自拆毁以色列的偶像。神的审判也要从以色列的偶像开始。祭坛原本是一个献祭赎罪的地方，是单单敬拜神的所在。然而他们在这里敬拜金牛犊，他们的信仰全然落在抵挡神之中。金牛犊的敬拜所导致的结果就是神的愤怒和咒诅。神要敲碎他们的柱像，拆毁他们的假神。并使这群偶像崇拜者无容身之地。经文用一种夸张的手法，来描述神审判的可怕，就是无论以色列人是上天还是下地，还是躲入海中，都无一人能逃脱。甚至“虽被仇敌掳去，我必命刀剑杀戮他们；我必向他们定住眼目，降祸不降福。” </p>
      <p class="noindent">这样的审判是何等可怕，神要将以色列从应许之地全然的赶除。这是让人感到震惊的，曾经神用大能和神迹将以色列从埃及为奴之地领出来。然而现今却要将以色列灭绝在应许之地，要将他们全然赶出。难道神在做无用功吗？难道神不是信实和慈爱的吗？难道神忘记了神与亚伯拉罕之约了吗？ 阿摩司书的经文9：11～15节，最后给了我们答案。神不是要将以色列人带出埃及，然后将他们杀死在旷野。而是要使他们得着全然的救赎，就是要让他们彻底的离弃偶像崇拜，而活在单单敬拜侍奉神之中。神要使以色列人被掳归回，神要使他们籍着被掳来管教他们，最终的目的，就是使以色列能够真正成为君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民。 感谢神！神最终的应许在基督里完全的成就，神的儿子、真正的大祭司，真正的君王，来到这个世界，为我们成就了救赎之恩，使我们今天得于真正的出离埃及的奴役，要叫我们宣扬那召我们出黑暗、入奇妙光明者的美德。 </p>
   </body>
</html>