<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修笔记  10月20日  撒上7章  杨恩霖 1-2节：约柜最终回到了离示罗相近的基列耶</p>
      <p class="noindent">琳。据记录约柜在此地的亚比拿达家中存放了20年。在2节后半部说20年后，以色列全家都倾向耶和华。 </p>
      <p>约柜，代表神的同在。约柜的回归，表示神回来了，要与以色列人在一起。这是好的开始，“倾向耶和华”，百姓的心归顺耶和华，过去他们的内心充满了各种偶像，金钱，成就，物质，财产和名誉等等，但如今这些偶像被赶离，耶和华上帝成为他们心中的首位。 </p>
      <p>其实，2节的后半部是对3-17节的总结，3-17节是在说明以色列人的心是怎样倾向耶和华的，这与撒母耳的事奉是离不开的。 </p>
      <p>撒母耳有三个职份，分别是先知，祭司和士师。 </p>
      <p>3-4节是撒母耳作为先知教导百姓上帝的律法，引导百姓走向悔改和更新的道路。巴力和亚斯他录是以色列人敬拜的主要的外邦神，因此以色列人的生活方式与迦南人无异，充满了淫乱，战争和暴力。撒母耳作为神的代言人，向以色列人尽他作为先知的职事，呼吁百姓除掉偶像，归向真神。 </p>
      <p>5-6节，9节是撒母耳作为祭司，他藉着祈祷和献祭，重新确立了神与以色列之间的立约关系。 </p>
      <p>米斯巴圣会是以色列历史上具有里程碑性质的会议，是以色列人回归神的转折点。 </p>
      <p>以色列人打水浇在耶和华的面前，象征着洗净群体的罪孽，撒母耳就为此而祷告。“打水浇在耶和华面前”这个可见的记号强化了神对认罪的回应。 </p>
      <p>撒母耳在米斯巴审判以色列人，他这时的角色乃是一位祭司，显出了他作为牧者对百姓的关怀，特别是指出背道的百姓与他们圣洁的神之间的盟约的关系。 </p>
      <p>7-14节是撒母耳作为士师，率领军队打败非利士军队，拯救陷入困境的以色列人。 </p>
      <p>当以色列人要转向真神时，仇敌总是不甘愿的，它藉着非利士人来破坏这个历史性的神圣的时刻。7节当非利士人看到以色列在撒母耳的领导下凝聚成为一体时，他们感到巨大的威胁，所以想先发制人入侵以色列。起先以色列人还是很惧怕非利士人的，求撒母耳要不住地为他们呼求耶和华。 </p>
      <p>献上一只还在吃奶的羊羔作为燔祭，向神表明绝对的委身，愿意与世俗完全决裂，从此要作被神使用的贵重的器皿。 </p>
      <p>当以色列人完全归属神时，神就为他们争战，非利士人完败在以色列人面前。这场的胜利也导致了非利士人从此被制伏，在撒母耳执政的时候，非利士人都不能压迫以色列人。 </p>
      <p>这场战争胜利后，撒母耳立了一块石头，称为“以便以谢”石，记念神的大能的帮助和拯救。这是以色列人对神的回应。这样的方式帮助人回忆神在过去的胜利，会使后来的人得着信心与力量。就如我姑姑写了《夜间的歌》，常使我想起神是怎样帮助我姑姑的，会促使我走投无路的时候可以转向神。 </p>
      <p>撒母耳被神呼召成为以色列的士师，他的一生没有违背神给的托付，忠心于督促以色列人与耶和华神建立正确的立约的关系。 </p>
   </body>
</html>