<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修笔记  10月27日  撒上17章  杨恩霖 </p>
      <p class="text-center">本章记载大卫战胜歌利亚的事迹。 </p>
      <p>从救赎历史的角度来看这章经文的记载，其实是神具体地成就离弃犯罪的扫罗,而立大卫作新领袖的计划。大卫在扫罗和他的军队所不能战胜的以弗大悯战役中取胜。从而名正言顺地登上以色列的历史舞台。因此本章的焦点不是与非利士人的战役,而是通过战斗强调与神同在的大卫必然会成为以色列真正的救赎者。 </p>
      <p>1-11节 歌利亚向以色列的军队挑战。 </p>
      <p>根据记载，非利士人挑起这场战争的原因是他们想要洗刷密抹战斗中惨败的耻辱，这事记载在14:1-46 ;当然本章的作者也是要让我们看到扫罗因为失去神的同在，就常常受到恶魔折磨的扰乱,他统治以色列的能力就逐渐减弱(16:14)。 </p>
      <p>以色列尽管以前战胜过非利士人,但现在面对非利士的挑衅,士气却极其低落,在恐惧中战兢(11节),这种恐惧或许是因敌人兵多势重,更是因他们不信全能之神。当然，另一方面也是领袖扫罗已丧失了信心,旗下聚集的也是没有信心的士兵。 </p>
      <p>神若没有与军队同在,他们也就是一群乌合之众。若神住在人心中在什么光景之下,人都不会失去希望和勇气。 </p>
      <p>本段描述了歌利亚全副武装的姿态，可以说歌利亚是武力和权利及各种力量的象征，给人的感受是不可战胜。对我们这些信徒来说，我们是不能轻看撒旦外显的力量，但是我们却不用惧怕它。 </p>
      <p>12-23节  大卫来到了扫罗的营中 </p>
      <p>当扫罗和他的军队在惧怕恐慌不安的时候，圣经作者让我们的目光转向了一个不被注目的“小人物”身上，那时候这个“小人物”就是大卫太年轻了，无法跟着自己的哥哥上战场（13-14节）。正当两军对峙的时候，大卫被自己的父亲差派来到战场探望自己的三个哥哥，目的是带粮食给自己的哥哥并要回复父亲的问候，大卫一点都没有想到他将会迎战歌利亚。其实，是神的计划和安排要把大卫引到战场上。 </p>
      <p>24-40节  大卫要参战 </p>
      <p>是什么导致大卫要上战场呢？ </p>
      <p>1）他看到以色列的军队在敌人面前极其害怕和逃跑。大卫认为这是以色列人的耻辱，神的军队怎能惧怕仇敌呢？这是大卫不能忍受的。 </p>
      <p>2）仇敌向永生神的军队咒骂，虽是对以色列人的羞辱，其实是对永生神的羞辱，这也是大卫无法忍受的。 </p>
      <p>大卫从小的时候就认识神，也经历神。在牧羊的时候就经历过许多危险的时刻，从他自己对扫罗的讲述中可以看到他有很多“惊心动魄”的经历，每一次与猛兽的争战中都看到神与他的同在。也是这些拯救羊群脱离猛兽的口的经历，预备了大卫可以为国家，为神的名争战。 </p>
      <p>41-54节  大卫击杀歌利亚 </p>
      <p>大卫的武器，虽是机弦甩石，但实际上是依靠神。 </p>
      <p>而歌利亚则是依靠刀枪和铜戟，依靠自己的身高马大。 </p>
      <p>正如大卫对非利士人说：“你来攻击我，是靠着刀枪和铜戟；我来攻击你，是靠着万军之耶和华的名，就是你所怒骂带领以色列军队的 神。（45节） </p>
      <p>这不是普通的战争，而是以神的尊荣为赌注的战争，大卫在这场战争中冒险犯难，使神的尊荣更能为人认识；如果大卫明显可与这非利士人匹敌，就不能如此有效的尊荣神。大卫满有把握地期待得胜的结局，但他却没有任何条件可以使人相信他会得胜。然而大卫借着甩石机弦，却在歌利亚兵器可及的范围之外，也能发动攻击。 </p>
      <p>歌利亚几乎还没有时间朝大卫移动，就已经被大卫的一颗石子击倒了；大卫甩出的这颗石子无比准确，正好就贯穿歌利亚精心设计的军装上惟一的弱点。这块小石头把巨人歌利亚打晕了，大卫就用歌利亚的刀杀了歌利亚。讽刺的是，歌利亚要依靠自己手中的武器，却是死在自己的刀下。 </p>
      <p>大卫赢得了这场战争，非利士众人全速撤退，以色列的军队跟在大卫的身后，大卫得胜，以色列人也得胜了。以色列军队追赶非利士人，将他们赶回城镇去，随后就掳掠了他们的营盘，享受战利品。 </p>
      <p>55-58节  大卫的名字被记住 </p>
      <p>很奇怪扫罗和押尼珥都不知道这位战胜歌利亚的斗士是谁？但是在这件事之后，伯利恒人耶西的家再也不会被人轻易地遗忘了。 </p>
      <p>照着神的救赎计划，大卫进入了以色列的历史舞台。 </p>
   </body>
</html>