<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">⽶⾮波设的仆⼈洗巴来到⼤卫⾯前示好，⽆疑</p>
      <p>是虚假的，他并不是真正的表现出在⼤卫患难当</p>
      <p>中的⽀持，当然，我们得承认他很聪明，他认得</p>
      <p>出⼤卫才是那真正蒙神保守膏⽴的君王，但他却</p>
      <p>不是⽤⼀个良善的动机来到⼤卫的⾯前，他透过</p>
      <p>谎⾔与构陷⾃⼰的主⼈来取悦⼤卫。我们从后⾯</p>
      <p>的经⽂会了解到⽶⾮波设并没有这样讲，甚⾄⽶</p>
      <p>⾮波设为⼤卫的缘故，没有修脚，没有剃胡须来</p>
      <p>表达对⼤卫的忠诚与担忧。那我们在这⾥便看到，</p>
      <p>⼤卫是被欺骗和蒙蔽的，⽽且他也⽆法去辨认⽶</p>
      <p>⾮波设到底是如何，⾜以使我们看到即便是⼤卫，</p>
      <p>他也看不透⼈。</p>
      <p class="left-indent">⼤卫对于那咒骂他，采⽤挑衅的⽅式对待⼤卫</p>
      <p>的示每的态度，可以表现出⼤卫此时对于罪的懊</p>
      <p>悔，但是⼗分难能可贵的是，在这样急切的患难，</p>
      <p>并且令⼈绝望伤⼼的患难当中，他仍然仰望神，</p>
      <p>在圣经当中，当⼤卫临死前，他劝告所罗⻔，就</p>
      <p class="noindent">说“我⼉所罗⻔哪，你当认识耶和华你⽗的神，诚⼼乐意地侍奉他；因为他鉴察众⼈的⼼，知道⼀切⼼思意念。你若寻求他，他必使你寻⻅；你若离弃他，他必永远丢弃你。”代上28：9⼤卫在他曲折坎坷的⼀⽣结束的时候，向神祷告说：“我的神啊，我知道你察验⼈⼼，喜悦正直”代上29：17。⼤卫在诗篇第139篇中，将这⼀思想推向了顶峰，他在诗中说：</p>
      <p class="noindent">耶和华啊，你已经鉴察我，认识我。</p>
      <p class="noindent">【撒下16:12】或者耶和华⻅我遭难，为我今⽇被这⼈咒骂，就施恩与我。”</p>
      <p class="left-indent">⼤卫在这种环境当中，他仍然坚定的仰望这位“鉴察⼈⼼的主”，因此⼀切的不公义，⼀切的苦难，必然在这位鉴察⼀切的主⾯前要被解释，这也应当成为我们众⼈的安慰，所以纵然押沙⻰背叛，寻索⽗亲的性命，更是与⽗亲的妻⼦做那不可饶恕的事情，纵然亚希多弗设良谋要夺⾛⼤卫的性命，这位鉴察⼀切的主都保守他⾃⼰的受</p>
      <p>膏者不⾄于受害。求主来帮助我们，让我们也⼀</p>
      <p>同仰望这位鉴察⼈⼼的上帝，祂必定赐下出⼈意</p>
      <p>外的平安给我们，不论我们深陷怎样的环境。</p>
      <p class="left-indent">在17章中，亚希多弗提出了另⼀个妙计，圣经</p>
      <p>说的不错，【撒下16:23】那时，亚希多弗所出的</p>
      <p>主意，好像⼈问上帝的话⼀样，他昔⽇给⼤卫、</p>
      <p>今⽇给押沙⻰所出的主意，都是这样。意思就是，</p>
      <p>亚希多弗的确是⾜智多谋之⼈，他所出的计谋都</p>
      <p>是⼗分狠辣独到的，⼀招致命的。例如上⼀章经</p>
      <p>⽂他建议押沙⻰与⼤卫的嫔妃亲近，这样⼀⽅⾯</p>
      <p>公开宣告押沙⻰与⽗亲完全决裂，免得有⼈观望，</p>
      <p>根基不稳，同时在古代，这也代表着他完全的战</p>
      <p>胜了⼤卫，宣告胜利来⿎舞⼠⽓。⽽到了本章，</p>
      <p>亚希多弗则主张⼀⿎作⽓，打败⼤卫，其实这也</p>
      <p>许真的是打败⼤卫的关键时刻，他预测到了⼤卫</p>
      <p class="noindent">和跟随⼤卫的⼈的状态，【撒下16:14】王和跟随他的众⼈，疲疲乏乏地到了⼀个地⽅，就在那⾥歇息歇息。可是上帝奇妙的保守护理透过赐给户筛机会，从⽽破坏了亚希多弗的计划。</p>
      <p>押沙⻰认为户筛的计谋更好，其实是因为户筛看透了押沙⻰的好⼤喜功，他所提出的奇谋⼀定使得押沙⻰很有那种“万⺠呼应，凯旋得胜”的画⾯感，如此，他们便失去了可以⼀举打败⼤卫的机会。</p>
      <p class="left-indent">在这两章当中，我们可以看到⼈⼼险恶，可以看到阴谋诡计，战场硝烟，⽣命可能顷刻间会被剥夺，然⽽我认为更重要的，是透过⼤卫与押沙⻰的对抗，⼤卫被追杀以及在这个过程中不同⼈不⼀样的回应，例如亚希多弗倒⼽，帮助押沙⻰试图杀害⼤卫，例如户筛坚定的成为深⼊敌营的谋⼠，寻机破坏押沙⻰计谋，还有令我们印象深刻的引起我们想起接待以⾊列两个探⼦的喇合的那位不知名的妇⼈。这是⼀幅救赎的场景，⽽在</p>
      <p>这个时候，⼤卫是那个救赎延续下去的关键，⽶</p>
      <p>⾮波设并没有因为押沙⻰的胜利⽽倒⼽，户筛选</p>
      <p>择坚定的⽀持⼤卫，⽽那位妇⼈也在神的感动与</p>
      <p>带领下帮助⼤卫（尽管圣经没有这么说，但我想</p>
      <p>这⼀定出于神），以及我们所看不⻅，但是却⼗</p>
      <p>分真实的，上帝在整个过程的托住与保守！情况</p>
      <p>如此危急，按着⼈的看法，⼤卫处于弱势，我们</p>
      <p>要说，因为神的缘故，⼤卫必定得胜，所以这些</p>
      <p>⼈所做的，他们拥戴⼤卫的同时，他们乃是拥戴</p>
      <p>上帝的救赎。我想对于今天的我们也是如此，教</p>
      <p>会被逼迫，学堂被不断的搅扰，我们似乎处在很</p>
      <p>⼤的劣势当中，被压榨，似乎我们就是那在逃亡</p>
      <p>的⼈，想起李英强⻓⽼今时的经历，求主来帮助</p>
      <p>我们，让我们真的知道我们是已经得胜的⼈，站</p>
      <p>⽴在基督救赎计划成全的胜利之中，预备要进⼊</p>
      <p>到那完全的得胜与荣耀当中去，因此我们更应当</p>
      <p class="noindent">坚定我们的信⼼，聚焦在基督身上，上帝必有其妙的保守与平安随着我们。</p>
   </body>
</html>