<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">撒母耳记上26-27章 </p>
      <p class="noindent">一、 第二次不害扫罗的命（26章） </p>
      <p class="noindent">1）26：1～4 西弗人再次把大卫的行踪告知扫罗（参二三19）。扫罗马上召集比大卫多五倍的兵力3000人，下到西弗的旷野。圣经没有交代扫罗如何改变心意，不过依照扫罗的嫉恨的本性，他会反悔忘记誓言，继续追杀大卫（其实我们也是如扫罗，常常同一个罪被神赦免，却一犯再犯）。 </p>
      <p class="noindent">2）26：5～12 大卫夜探扫岁的营地，晚上他和亲戚亚比筛潜入扫罗就寝的营房里。主令扫罗和他的军队熟睡了。亚比筛想快速地杀死扫罗王，但是大卫阻止了；因为即使扫罗是个邪恶的人，但他是耶和华的受膏者。大亚只拿了扫罗的枪和水瓶，就走了。 </p>
      <p class="noindent">3）26：13～25 大卫安全在军营外，提声叫唤押尼珥，责备他没有小心地保护王。这样的疏忽是该死的。大卫取到手的水瓶和枪，说明扫罗再次在大卫手下逃过一死。大卫仍不明白为何扫罗王从不疲惫地追赶他，大卫已证明他对扫罗并设任何加害之意。扫罗看来认错了，因为知道大卫再次饶过他的性命。他承认大卫比他更公义。大卫向耶和华作最后的申诉，记念他的公义。扫罗回答大卫，祝福他并预言他必将作大事。扫罗就回他的本城去了。 </p>
      <p class="noindent">二、逃到非利士地（27章） </p>
      <p class="noindent">1）27：1～4 大卫再次逃往非利士地，投奔迦特王亚吉。大卫的信心软弱了，他因为惧怕扫罗，也可能厌倦了逃跑的生活。这是大卫第二次逃入非利士人境内躲避扫罗（第一次记载于21：10～15）亚吉看他为精锐的战士，可与他结盟对抗以色列。 </p>
      <p class="noindent">2）27：5～7大卫自己也知道这样住在非利士人境内总有一天会与以色列为敌。所以他故意显示谦恭，便拒绝住在京城里，却要求赐他一个城。于是他获得洗革拉这在以色列边界附近的城，原属犹大的地方。 </p>
      <p class="noindent">3）27：8～12 大卫在居于非利士地一年零四个月，侵夺基述人、基色人、亚玛力人。这些人都是迦南地的外邦居民，神曾吩咐要把他们毁灭（出一七14 ；书一三13；撒上一五2～3），当然这也是这三个部族应受的审判，因为他们是以奇袭和残酷对待无辜居民著称。当亚吉王询问他近况，大卫就撒谎去打了犹大的南部，其实他没有攻击以色列人，而是攻击以上三个外邦部族。 大卫在苦难中软弱了，把他陷于可能与以色列为敌的地步，要不是后面上帝特别的保守，大卫差点成为耶和华的敌人。 </p>
      <p class="noindent">三、大卫预表的基督 </p>
      <p class="noindent">1）大卫两次有杀扫罗的机会，但是大卫却是不愿意，这是一个无法理解的决定。因为对于很多人来讲，这是上帝赐给他机会，让他可以正式登基为王，这种机会太偶然了，而且是两次。大卫不这样做，是因为他不是一个顺服环境的人，他有更高的原则胜过环境的指引。大卫更高的原则就是扫罗是耶和华的受膏者（24：6；26：9）。因为这个王权是出于上帝的，不是出于人的，大卫更尊重上帝的主权，而不是看重自己的得失。在大卫与扫罗的对话中，他两次呼求耶和华作审判者。他宁愿把他的处境交给神，而不以世人的观念看待。彼得曾这样提及主：“他被骂不还口，受害不说威吓的话，只将自己交托那公义审判人的主。（彼前二23）大卫因为尊重上帝的主权，而保留扫罗的性命，知道扫罗被击打，死期到了，或是阵亡，这样的死才是出于上帝（参26：10），他不想决定扫罗的死亡。这和扫罗正好形成鲜明的对比，在23：7因为大卫在基伊拉困住，扫罗立刻觉得这是上帝把大卫交在他的手里。扫罗非常想杀死大卫，所以环境顺着他的心，就觉得是上帝的带领。这证明大卫更加符合上帝的心意，是神所选立的君王。 </p>
      <p class="noindent">2）大卫因着爱上帝而对扫罗有爱，愿意留下扫罗的性命，这样的爱正好体现的是耶稣基督对敌人的爱，耶稣的教导是不要单爱你的邻舍，要爱你的仇敌，为逼迫你的祷告。耶稣在十字架上求上帝赦免钉他十字架的仇敌，因为他们所做的他们不知道。大卫对扫罗的爱是基督对仇敌的爱的预表。证明大卫是合神心意的君王。但是基督更是超越大卫，因为大卫两次提到耶和华是审判者，求神为了他判断谁是正义的，还他清白。但是耶稣基督却是完全承受上帝的审判，反倒求神看在他已经承受惩罚的份上，给有罪的我们有一个圣洁的身份。大卫为自己求正义，而耶稣为我们求正义。大卫只是相对的合神心意，这乃是预表，乃是让我们看见真正合神心意的君王，就是基督。他完全的爱我们这些仇敌，从行动到动机都是如此，以致于他的义可以归算到我们身上没有保留，以致于我们站在上帝的面前是有毫无缺欠的基督的义。 </p>
      <p class="noindent">3）圣经中对大卫的记载，突出了他的爱心、灵性和受苦相对当世的人是合神心意的，是神选立的君王。不过圣经也对大卫的软弱没有任何的隐瞒，大卫逃到非利士人那里显明他的信靠神的心并不是完全的。但是耶稣基督却是那位无论环境如何，甚至上帝在客西马尼园拒绝了祂的请求，祂仍然按着上帝的意思不按自己的意思逃离上帝的命定和计划。基督才是完全顺服上帝的君王，只有基督的完全顺服才能代替我们悖逆的生命，使我们在基督得着那属于基督完全顺服而得的义。 </p>
      <p class="noindent">4）求主加添我们对上帝的信靠，无论何种仇敌环视的环境，仍然相信上帝的主权的安排，以至于生发爱我们的仇敌的心。求主加添我们饶恕人的爱心，因为我们惟有如此行才算是回应了基督，因为凡不这样行的，就当记念基督所说的那被上帝饶恕千万两却不饶恕人十两的恶人的故事，这样的人也不被上帝饶恕，因为不饶恕的行为算是对不起上帝的行为。求主怜悯我们，使我们因着基督饶恕我们的爱，而去饶恕我们身边得罪我们的人，饶恕我们的仇敌，向人彰显基督的爱。 </p>
   </body>
</html>