<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">【撒上13:5】⾮利⼠⼈聚集要与以⾊列⼈争战，有⻋三万辆，⻢兵六千，步兵像海边的沙那样多，就上来在伯亚⽂东边的密抹安营。</p>
      <p class="noindent">【撒上13:6】以⾊列百姓⻅⾃⼰危急窘迫，就藏在⼭洞、丛林、⽯⽳、隐密处，和坑中。</p>
      <p class="noindent">关于战场的描述，当时的以⾊列⼈与⾮利⼠⼈的兵⼒差距⽐较远，所以导致⼀开始，以⾊列⼈对于⾯对⾮利⼠⼈的军队是⽐较没有信⼼的，这原本是⼀个考验扫罗以及以⾊列百姓是否依靠神的时候，其实就在之前，我们看⻅，当撒⺟⽿带领以⾊列⼈在⼭上敬拜神，向神献祭的时候（7:8），⾮利⼠⼈要来攻击以⾊列⼈，却⽆法成功，可⻅，以⾊列⼈有先⻅可循，可如今，他们却仍旧惧怕。</p>
      <p class="noindent">扫罗原本与撒⺟⽿约好7⽇后相⻅在吉甲，撒⺟⽿要在此献祭，可是扫罗眼看战况危机，便“勉强”献上藩祭，从扫罗的勉强⼀词，既可以看到他对于“属灵知识”的麻⽊⽆知，也可以看出他对神的不敬畏，因为他只是以之为⼀种换得胜利的⽅式，⽽并⾮出于敬畏。所以这样的境况，使得主题线索的思考：</p>
      <p class="noindent">是否敬畏神带来截然不同的结果</p>
      <p class="noindent">在前章结尾，我们看⻅以⾊列的仓皇状态；他们没有智慧，没有⼒量，没有良善；这些情况，使⼈觉得他们⻢上就要被⾮利⼠的军兵剪除。然⽽在本章，我们看⻅，神的⽆限⼤能施展作为；神⽆尽的良善施予恩慈；以⾊列的战事⼜有转机；⽽这些，正印证了撒⺟⽿的话：神为了他⾃⼰的名的缘故，没有离弃他的百姓（撒上12：22耶和华既喜悦选你们作他的⼦⺠，就必因他的⼤名不撇弃你们。）</p>
      <p class="noindent">应⽤：从去年到今年，许多教会被“取缔”，但是我们仍然在⼀起聚会，⼩组查经，主⽇敬拜，上帝昔⽇如何恩待怜悯以⾊列⼈，如今也是这样恩待怜悯我们，因此我们不要惧怕</p>
      <p class="noindent">1节：如何看待约拿单擅⾃⾏动但是却不告</p>
      <p class="noindent">诉他的⽗亲，也没有告诉其他百姓，他为</p>
      <p class="noindent">什么这么做？</p>
      <p class="noindent">答：扫罗⼀定会阻⽌他；众⼈也⼀定会说</p>
      <p class="noindent">⼀些泄⽓的话，说反对的声⾳；</p>
      <p class="noindent">引导的点：（1）这点不能直接照搬应⽤到</p>
      <p class="noindent">现在的处境；（2）约拿单⾄少有⼀个很清</p>
      <p class="noindent">楚的看⻅，就是⽗亲属灵的软弱，⽽他更</p>
      <p class="noindent">看重神在他⽣命中的带领，这是唯⼀合理</p>
      <p class="noindent">的理由；</p>
      <p class="noindent">【撒上14:6】约拿单对拿兵器的少年⼈说：</p>
      <p class="noindent">“我们不如过到未受割礼⼈的防营那⾥去，</p>
      <p class="noindent">或者耶和华为我们施展能⼒，因为耶和华</p>
      <p class="noindent">使⼈得胜，不在乎⼈多⼈少。”</p>
      <p class="noindent">1.未受割礼的⼈：我们有没有思想过我们基</p>
      <p>督徒的地位，这是很提醒我们的⼀句话，很多时候我们在很多⽅⾯表现的害怕不</p>
      <p>信主的⼈，他们好像更有势⼒，他们好</p>
      <p>他们好像更引领潮流，可是我们⼼⾥应该有这样的确信，在救赎的位份上，我们总⾼过他们</p>
      <p class="noindent">2.耶和华的⼤能：【代下14:11】亚撒呼求耶和华他的上帝，说：“耶和华啊，惟有你能帮助软弱的，胜过强盛的。耶和华我们的上帝啊，求你帮助我们，因为我们仰赖你，奉你的名来攻击这⼤军。耶和华啊，你是我们的上帝，不要容⼈胜过你。”</p>
      <p>思考：真正让我们得胜的，⾯对困难的⼒量究竟是什么？我们应该仰望神的⼤能。</p>
      <p class="noindent">1.谁知道神会如何施展⼤能？我们可以设想，约拿单在这⾥清楚地感到神的灵在感动他、激励他，并且他也得到拿兵器少年⼈的⿎励；否则，约拿单的勇敢与冒险，就要变成试探神，⽽不是信靠神了。在【书23:10】你们⼀⼈必追赶千⼈，因耶和华你们的上帝照他所应许的，为你们【申32:30】若不是他们的磐⽯卖了他们，若不是耶和华交出他们，⼀⼈焉能追赶</p>
      <p>他们千⼈，⼆⼈焉能使万⼈逃跑呢？</p>
      <p>都说到，若以⾊列⼈信靠神，他们会⼀</p>
      <p>⼈追赶千⼈。此时约拿单的⼼中，也被</p>
      <p>这些话所激励、感动着</p>
      <p>反思：我们是否⽤⾃⼰的理性代替了上</p>
      <p>帝的⼤能，⽤⼈的办法来定义和局限神</p>
      <p>的作为？我们应该悔改，仰望神的⼤能</p>
      <p class="noindent">4-5节：</p>
      <p class="noindent">⾮利⼠⼈的防营是个易守难攻的军事要塞。</p>
      <p class="noindent">“约拿单要从隘⼝过到⾮利⼠防营那⾥去。</p>
      <p class="noindent">这隘⼝两边各有⼀个⼭峰”（4），他必须要</p>
      <p class="noindent">通过这两个⼭峰中间的狭窄的通道才可以</p>
      <p class="noindent">接近⾮利⼠⼈的营地。圣经也想通过这个</p>
      <p class="noindent">险情展示约拿单使不可能变为可能的百折</p>
      <p class="noindent">不挠的信仰。但是，在此，我们不可将信⼼</p>
      <p class="noindent">的勇猛和有勇⽆谋的蛮⼲混为⼀谈。这⼀</p>
      <p class="noindent">点通过约拿单的⾏动举⽌可以看出来。</p>
      <p class="noindent">8-12节：</p>
      <p class="noindent">约拿单的求问体现了他的慎重谦卑，我们在这段当中应当把约拿单的慎重谦卑、勇敢、信⼼放在⼀起思考，否则应⽤起来就会偏重⼀头⽽忽略其他。</p>
      <p class="noindent">来，我们让敌⼈看⻅我们（表明我们的勇敢以及不畏惧）。</p>
      <p class="noindent">在此，约拿单坚定地相信，神会指引他的脚步，神也掌管着环境中的⼀切；他愿倾尽⾃⼰的⼼⼒，来跟随神的意旨安排。有时，我们在神的意旨安排中，在我们⾃⼰预料不到的事情上，常常能得到⼤的安慰</p>
      <p class="noindent">⾮利⼠防兵：讥诮他们是懦弱的以⾊列⼈，把他们看成是来偷窥的胆⼩⻤：希伯来⼈从所藏的洞⽳⾥出来了。</p>
      <p class="noindent">6节和12节结合起来读的话，我们就奇妙的看⻅，约拿单原本所信靠的神超乎他们想象的预备，如今真真实实的发⽣了，他们有神带领是⽆⽐确定的！</p>
      <p class="noindent">思考：基督徒的慎重谦卑、勇敢和信⼼，你</p>
      <p class="noindent">觉得你的⽣命当中⽐较缺少哪⼀样，试着</p>
      <p class="noindent">分享⼀下？</p>
      <p class="noindent">14-15节</p>
      <p class="noindent">这战兢不仅是因为约拿单杀了（14）多如海</p>
      <p class="noindent">边之沙的⾮利⼠⼈中的区区⼆⼗⼈，⽂中</p>
      <p class="noindent">说“战兢之势甚⼤”，这完全是神的作为。神</p>
      <p class="noindent">这样做的⽬的在于要求扫罗和百姓⼼怀对</p>
      <p class="noindent">神的信靠之⼼。因为，在⼗三章我们看到</p>
      <p class="noindent">了，扫罗即便是受膏为王，但他却没有信</p>
      <p class="noindent">⼼。所以神才与有信⼼的约拿单同⼯，掀</p>
      <p class="noindent">起了⾮利⼠⼈的⼤战兢。</p>
      <p class="noindent">16节：</p>
      <p class="noindent">【⼠7:22】三百⼈就吹⻆，耶和华使全营的</p>
      <p class="noindent">⼈⽤⼑互相击杀，逃到⻄利拉的伯哈示他，</p>
      <p class="noindent">直逃到靠近他巴的亚伯⽶何拉。</p>
      <p class="noindent">【代下20:23】因为亚扪⼈和摩押⼈起来，</p>
      <p class="noindent">击杀住⻄珥⼭的⼈，将他们灭尽。灭尽住</p>
      <p class="noindent">神的作为在历史当中有着惊⼈的相似，如此还不能提醒我们现在对神的信⼼吗？在患难当中仰望神，⽐其他⼀切依靠更稳固！</p>
      <p class="noindent">18-19:</p>
      <p class="noindent">许多⼈求问神，都是这样：他们关⼼⾃⼰的安全，却从不询问⾃⼰的职分应是什么。但是，当听⻅⾮利⼠军营中喧嚷、混乱、⾃相残杀的噪⾳越来越⼤的时候，扫罗就匆匆地吩咐祭司不要在求问神、祈求神了：扫罗就对祭司说，停⼿吧。扫罗的⼼⾥，急匆匆地准备要出去，已经等不及向神表示敬虔，聆听神的旨意了。在⼀个虚浮、属⾁体的⼼中，⼀件⼩⼩的⼲扰，就能使他分⼼，离开敬虔的信仰以及敬拜的活动。信靠的⼈必不着急；信实的⼈⾯对紧急的情况，不会这样惊慌，甚⾄于没有时间祷告神、求靠神。</p>
      <p class="noindent">反思⾃⼰：</p>
      <p class="noindent">1.⼿机的使⽤是否常常分散你的注意⼒；</p>
      <p class="noindent">2.查经敬拜的时候是否常常因为⼀些⼩事⽽</p>
      <p>分⼼？</p>
      <p class="noindent">24：百姓本应该在胜利的喜悦当中，可是因</p>
      <p class="noindent">着⼀位糟糕的王，使⼈明明应该喜悦，却</p>
      <p class="noindent">忍受饥饿的痛苦</p>
      <p class="noindent">扫罗禁⽌百姓在那⽇吃任何⻝物（24节）。</p>
      <p class="noindent">他的这个严厉命令，是不明智、不慎重的；</p>
      <p class="noindent">就算因为不吃饭，使他们节省了战场上的</p>
      <p class="noindent">时间，但却失去了⼒量。这对百姓是不公</p>
      <p class="noindent">的，就像对待⻨场上踹⾕的⽜，拢住它的</p>
      <p class="noindent">嘴。如果是禁⽌百姓在此时⼤摆宴席、暴</p>
      <p class="noindent">饮暴⻝，还说得过去；但是禁⽌百姓吃任</p>
      <p class="noindent">何⻝物，不论他们多饿也不能吃饭，这是</p>
      <p class="noindent">极其荒谬的。更有甚者，扫罗还发誓赌咒。</p>
      <p class="noindent">难道扫罗在军中就没有别的惩罚措施了吗</p>
      <p class="noindent">？对不听这个荒谬命令的百姓，死亡的惩</p>
      <p class="noindent">罚已经太过严厉；扫罗还要在之上添加咒</p>
      <p class="noindent">诅</p>
      <p class="noindent">31-32节：百姓因为饥饿，饥不择⻝，虽然犯罪，但实际上这完全是由于扫罗的错误决定所导致的，扫罗好像充当⼀位敬虔的⼈，想要惩治犯罪，但实际上，在这⾥我们没有看到上帝有追究百姓责任的事情发⽣（不像对待旷野当中的以⾊列⼈，犯罪就击杀那样击杀百姓）</p>
      <p class="noindent">35节：扫罗筑了⼀座坛；或是以此感谢胜利，或是要赎罪。扫罗在内⼼⾥离开神，然⽽在外表形式上却表现出很⼤的热诚，尽管他的⼼底看不⻅神的⼤能。</p>
      <p class="noindent">列举扫罗宗教上的愚昧和虚伪：</p>
      <p class="noindent">（1）18-19，企图⽤外表搬运约柜来显示敬虔，实际上只看重输赢；</p>
      <p class="noindent">（2）33节，得知百姓吃⾎，不仅不悔改⾃⼰决策上的失误，还责怪百姓有罪，并⽤⾏为遮盖⾃⼰的过错</p>
      <p class="noindent">（3）35节，为耶和华筑坛，但实际并没有</p>
      <p class="noindent">敬拜的内⼼，这从36节，他⽴刻⼜很想追</p>
      <p class="noindent">击⾮利⼠⼈可以看得出来</p>
      <p class="noindent">（4）38节，死不悔改，与神失去连接，却</p>
      <p class="noindent">从不从⾃⼰身上去反思错谬，⽽总是企图</p>
      <p class="noindent">借助外表的宗教⾏为来表达⾃⼰的⽆辜</p>
      <p class="noindent">（5）寻找祭司，仿佛是为了防⽌13章的那</p>
      <p class="noindent">种盲⽬献祭的错谬，实际上本质没有改变</p>
      <p class="noindent">问题：从扫罗寻找祭司这件事情，对我们</p>
      <p class="noindent">有什么启示？</p>
      <p class="noindent">答：扫罗⾃⼰冒然献祭（撒上13：9），在</p>
      <p class="noindent">神的⾯前悖逆；现在，他决定不再犯上次</p>
      <p class="noindent">的错误，于是为⾃⼰找来⼀个祭司，希望</p>
      <p class="noindent">在这件具体的事情上向神妥协。许多内⼼</p>
      <p class="noindent">并没有真正谦卑下来、没有真正更新的罪</p>
      <p class="noindent">⼈也是如此；他们只是在某件事情上向神</p>
      <p class="noindent">妥协，但是在⼼底深处却没有真正归向神。</p>
      <p class="noindent">撒⺟⽿，神的先知，责备、弃绝了扫罗；但</p>
      <p class="noindent">是扫罗以为他可以通过祭司亚希亚来弥补</p>
      <p class="noindent">罗也把约柜搬来，似乎希望以此弥补他们的不⾜；上⼀次约柜在战场上的时候，约柜不但没有拯救他们出⾮利⼠⼈的⼿，反⽽还落⼊敌⼈之⼿。那些内⼼没有真正信仰实质的⼈，总是这样仅仅喜欢信仰的外表形式，喜欢那实物的影⼦。</p>
      <p class="noindent">反思：我们所谓的悔改是不是也像扫罗那样，只是某⼀件事情上⾯对上帝的妥协，但是实际上并没有真正的全⼈全⼼归向主？</p>
   </body>
</html>