<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年10月29日 经文：撒母耳记上20章 约拿单与大卫立约 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、大卫向约拿单求助（1～11） </p>
      <p class="noindent">二、约拿单与大卫结盟（12～29） </p>
      <p class="noindent">三、约拿单对大卫守约（30～42） </p>
      <p>真正的兄弟，是患难见真情，猪朋狗友则逃之夭夭。而主内的弟兄更是需要彰显出耶稣基督的爱。撒母耳记上20章，向我们展现出弟兄相爱撼山河。 </p>
      <p>经文1～11节，当大卫面对扫罗的追杀，而大卫却求助与扫罗的儿子约拿单，这是让我们感到不可思议的事情。因为扫罗想要杀死大卫，正是因为他知道大卫会危及到他的王位，而约拿单却是将来扫罗王位的继承人。可以说大卫和约拿单其中只有一个人会登上王位，但这个时候，大卫却寻求约拿单的帮助。就意味着着约拿单需要扶持大卫登上王位。可见大卫与约拿单之间的兄弟关系非同一般。 </p>
      <p>当大卫将实情告诉约拿单时，约拿单完全站在大卫的角度替大卫来着想。并且和大卫一同出谋划策来解决当下遇到的问题。他虽然不太相信自己父亲的所作所为，但他愿意为着大卫去弄明白实情的真相。约拿单反而更愿意相信大卫所说的是真实的。这也让我们去思想大卫平时的行事为人，以至于约拿单愿意为大卫付上各样的代价。约拿单对大卫的回应是：“断无此事！我若知道我父亲决意害你，我岂不告诉你呢？” </p>
      <p>圣经不断的在提醒我们，“你们要彼此相爱”。当弟兄姊妹有困难向我们来求助时，我们的态度和反应是怎样的呢？我们真的是愿意付上爱的代价来帮助在苦难中的肢体吗？ </p>
      <p>经文12～29节，让我们看到约拿单是出于真心的想要帮助大卫。约拿单为着此事，他愿意在上帝的面前来立约，表明他在神面前的心志。约拿单甚至愿意付上违背自己父亲的意愿来帮助大卫：“我父亲若有意害你，我不告诉你使你平平安安地走，愿耶和华重重地降罚与我。愿耶和华与你同在，如同从前与我父亲同在一样。” </p>
      <p>约拿单与大卫的立约中，同时也认识到将来要作王的是谁？不要忘记了，约拿单现在正是王子的身份。但他却放下了王子的身份，来成就大卫的王权。约拿单愿意将主权交在神的手中，他愿意顺服神的安排。他没有因为大卫要抢夺自己的王位而厌弃大卫。反而因着明白神的心意，更是为大卫祝福和立约。“你要照耶和华的慈爱恩待我，不但我活着的时候免我死亡，就是我死后，耶和华从地上剪除你仇敌的时候，你也永不可向我家绝了恩惠。”于是约拿单与大卫家结盟，说：“愿耶和华藉大卫的仇敌追讨背约的罪。” 约拿单因爱大卫如同爱自己的性命，就使他再起誓。” </p>
      <p>这是一种何等牺牲的爱，而这样的爱在耶稣基督的身上被完全的彰显出来。神的儿子，这位真正的王子，为着救赎本该灭亡的罪人，他甘愿放下王子的身份，成为奴仆的样式。他更是全然顺服神的旨意，以至于为罪人死在十字架上。耶稣基督也在神的面前立约，他用自己的性命来担保，就是用祂的生命来替代我们的生命，使得原本灭亡的罪人，如今可以成为神的儿子，这是何等大的救赎恩典。 </p>
      <p>经文30～42节，让我们看到约拿单对大卫的守约与行动的回应。当约拿单得知自己的父亲要杀害大卫时，当约拿单得知自己的父亲想杀大卫的实情——“耶西的儿子若在世间活着，你和你的国位必站立不住。现在你要打发人去，将他捉拿交给我；他是该死的。”约拿单反而起来抵挡自己的父亲，并且为着大卫而愁烦。 </p>
      <p> 约拿单开始履行他在神面前所立的约，他按照最初所约定的去行。大卫也为着约拿单为他所付上的一切而感恩，这也是考验他们兄弟之情的时刻。约拿单出于对大卫的爱，他再一次起誓，让大卫平平安安的去。感谢神！基督在父神的面前按着祂在神面前所立的约而行，祂甘愿为我们走过苦路，为我们喝下苦杯。唯有基督才是那一位全然按照神的心意而行的王子。祂为我们所立的约，使我们可以平平安安的来到父神的面前。求神使我们带着感恩的心，不断的仰望和依靠基督的救恩。 </p>
   </body>
</html>