<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享10⽉30⽇撒上21-22章徐惠婷</p>
      <p>现在⼤卫开始了正式的逃亡⽣涯，⻓达⼗年的流浪对于⼤卫来说是⼀段⾮常漫⻓的患难时期，但是神却借着这段时期给⼤卫极为宝贵的训练，塑造他成为⼀名合神⼼意的君王。</p>
      <p>⼤卫逃离扫罗时⾮常窘迫，没有⻝物，没有武器。他⾸先来到挪伯祭司亚希⽶勒那⾥寻求⻝物和武器，并请祭司为他求问神。⼤卫⾯对亚希⽶勒的疑问选择了撒谎。圣经的记载⾮常地真实，丝毫不修饰伟⼈曾犯的错误。⼤卫⾃⼩就认识神，并且多次经历神，但是在⾯对危机时仍有软弱。⼤卫的另⼀个软弱就是他运⽤理性的智慧逃往⾮利⼠的迦特王亚吉那⾥，以为到了扫罗的敌⼈那⾥可以得到保全。但是没有想到那⾥的⼈认出他就是那个杀死歌利亚的⼤卫，并且他们把他当作“以⾊列的国王”。⼤卫没有求问神，⽽是急中⽣智地装疯卖傻，才得以离开迦特。</p>
      <p>⼤卫的信⼼是随着他回到以⾊列地以后，有许多⼈跟随他⽽逐渐恢复的。他逃到亚杜兰洞以后，先是他的弟兄和他⽗的全家去到他那⾥，接着凡受窘迫的（在扫罗的恶政底下渴望公义的⼈）、⽋债的（因扫罗错误的经济政策⽽受⾼利贷业主压迫的⼈）、⼼⾥苦恼的（因着扫罗与神的旨意背道⽽驰⽽灵性痛苦的⼈），都聚集到他那⾥，总共有四百⼈，其中包括很多勇⼠（代上12:1-18）和先知（5节）。⼤卫接纳这些来投靠他的⼈，并且作他们的⾸领。这些⼈投奔⼤卫显明他们相信⼤卫才是真正的受膏者，如同约拿单与⼤卫⽴约⼀样。他们不愿意在扫罗的统治下保持沉默安然度⽇，⽽愿意与真正的受膏者⼤卫⼀同受苦。可以说这个集体是后来⼤卫王国的开始。从这些⼈愿意跟随⼤卫，⼤卫获得了确据，重拾了信⼼，晓得神必定引领他，因神的选召是不会后悔的。后来先知迦得指示他离开⼭寨，回到犹⼤地，⼤卫就顺从了。按照⼈的理性判断，这时候回到犹⼤地是离扫罗更近，也就是离危险更近；事实上也是⾃那以后，⼤卫就开始了惊⼼动魄的直⾯扫罗追击的⽇⼦。但是⼤卫仍然顺从，是因为他晓得顺从神的带领才是智慧的选择。服事神的⼈⾸先要学习和操练的就是对神的倚靠，就是在任何处境下都坚定地倚靠神。但是如何能够像⼤卫那样坚定地信靠神呢？⼤卫在数次的软弱中重建信⼼的经历使我们看到，是神使他恢复了信⼼，是神向⼤卫印证了他的呼召。⽽⼤卫所做的就是回应他所领受的。⼤卫并不完全，他有着和我们⼀样的⼈性；使他成为合神⼼意的君王的，就是呼召他成为君王的那位。</p>
      <p>受苦难的⼤卫吸引了受苦的⼈，如同主耶稣出来传道、医病、赶⻤的时候，也吸引了许多的⼈跟随他。⼤卫是基督⾁身的祖先，但是⼤卫却称他为主；⼤卫的经历在许多⽅⾯是预表了那位真正的受膏者。⼤卫建⽴的是以⾊列国，是暂时的，是局部的；基督建⽴的国度是永恒的，是全地的。跟随⼤卫的⼈因着渴望公义，⽽拥戴⼤卫为王；我们这些蒙召进⼊属神国度的⼦⺠，也是蒙召来拥戴基督，效法他，像他那样完全顺服天⽗的旨意，为荣耀天⽗⽽活。我们虽然不完全，但是神看我们却是宝贵的，并且他能使我们越来越完全。</p>
      <p>或许你正在灵性的低⾕，那么⼤卫的经历可以成为你的安慰。⼤卫并不是⼀直都处在属灵的⾼峰，他也时常落在低⾕中，但是那位听祷告的主垂听了他的呼求，多次从⾼天之上救拔他，使他重拾信⼼。拯救⼤卫的主也同样是你的主，他定意爱你，永不撇弃你，即或你觉得⾃⼰糟糕透顶、不值得他如此爱你。</p>
      <p>22章的另⼀个段落让我们看到了扫罗屠杀挪伯城祭司家族的事件。扫罗带着极⼤的愤怒屠城，关于屠城的描述“将祭司城挪伯中的男⼥、孩童、吃奶的，和⽜、⽺、驴尽都杀灭”，本是扫罗应该在执⾏神要灭绝亚玛⼒⼈的命令时要做到的。这是⾮常讽刺的对⽐。扫罗⾃⼰的⾏为证明了他不是合神⼼意的君王。他⼀意孤⾏，在杀⼤卫这件事上，从⼀开始的⾃觉羞愧，到为⾃⼰不义的⾏为编造合理的理由，使得他在灭亡的道路上越⾛越远。扫罗的悲剧是他⾃⼰酿成的。他知道⼤卫就是替代他的那位新的受膏者，但是他抗拒神的旨意，想要⽤神给他的权⼒除掉⼤卫，以保全他⾃⼰的地位。他的悖逆也显露出他的不信，他的狂妄，他的愚昧。也因此，扫罗被废是理所应当的，他并不能胜任带领以⾊列⼈建⽴属神国度的君王的⻆⾊，因他⾃⼰就不是这样⼀位敬畏神、顺服神的⼈。扫罗的恶⾏也让我们看到，在亚当⾥，我们只能是罪的奴仆。谁能改变我们呢？谁能除掉我们刚硬、不信的恶⼼呢？</p>
      <p>我们每个⼈⼼⾥都有⼀个扫罗，私欲常常占据我们的⼼，撒但随时等候把我们引向扫罗的道路；但是我们若是在基督⾥，就如同⼤卫那样领受了神的灵，有神的同在。我们需要与⾃⼰⾥⾯的扫罗争战，并且是不断地倚靠圣灵才能打赢这场仗。我们像⼤卫⼀样虽不完全，但是有⼀天，我们就要进⼊完全的安息。带着这样的盼望，我们就更有信⼼在争战⾯前不退缩。愿基督的宝⾎洗净我们，赐给我们信⼼⾛完这⼀⽣的路程，使神得着喜悦和荣耀。</p>
   </body>
</html>