<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年10月18日 撒上3-4聂彤 </p>
      <p>《撒母耳记上》第3章，讲到上帝向撒母耳显现，或者说是对撒母耳的“呼召”。无论有多少书论及“神的呼召”这题目，对每一个接受呼召的人而言，那呼召仍旧是个奥秘：这真的是从神而来的信息吗？若是，我们如何能够得知呢？撒母耳透过可听见的声音接受呼召，但他最初并未准确辨识它的来源。他接受的信息，具有一切真理最直接的力量，但只有在后来才终于能证实，他的确听见神的声音──当事情证明神的话语是正确的时候。撒母耳是这样被带进先知的呼召。其实他早就已经委身于祭司的服事（1），现在，他的服事又进入一个新层次，因为他领受了耶和华的话语，在他的祭司职务上，又结合了先知的工作。在人需要知道“耶和华对他们所说的话语”的时代，这使他成为这地上非常突出的角色，因为“当那些日子，耶和华的言语稀少”，并且，他们正面对着强大的敌人——非利士。撒母耳已经知道：无论是对那要传讲的信息，或是要</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">领受的听众，祂的话并不都是那么轻易入耳的，但他仍要继续传讲神的信息，无惧于后果究竟如何，以致能在这地上确立神的法则。撒母耳长大成人后，突显出这一点的，乃是群众持续看出耶和华与他同在，撒母耳所说的都经证明为对，这事实更确认了他的服事。所以，从但到别是巴所有的以色列人（也就是从北方的边界到南方的边界），都一致承认撒母耳具有神所赐的权威。事实上，他就是耶和华的先知，是继续领受祂话语启示的。一位 nābîʾ（先知），蒙神呼召承担特别职责──传扬祂的话语；nābîʾ 这希伯来词语的字源与意义，曾经有过非常多争议，但 最 有 可 能 的 一 个 来 源 是 亚 喀 得 文 动词 nabû（ “呼召来尽职”，尤其是指一个人蒙诸神呼召）。撒母耳在这一章中，以及他一生中的经历，完全支持这样的字源，因为整个着重点都在于“耶和华的主动”。耶和华说话，祂的仆人就倾听、顺服。撒母耳自己的意志是降服于神的命令。在耶和华这一面，祂尊荣祂的话语与祂的仆人；仆人可以在神里面稳妥无虞，所以能够坦然无惧</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">地站立在世上“大人物”的面前。撒母耳的角色完全不同于一个想要诱使神只顺应他欲望的宗教家；事实上，恰好反向：撒母耳毫不含糊地代表了耶和华对祂百姓的命令。结果一定是悔改与革新，不然就是某种刑罚（3:19-21）。 </p>
      <p>从《士师记》的记载看，在士师时期，非利士人就已经数度入侵以色列领土，并且成功地占领其一些地方，甚至但支派的人都被迫迁移到北方去（士十八），这其中大部分的原因是以色列人的违背神。而耶和华反复藉士师的口，对以色列人发出的警告，并未受到注意。第4章，以色列人与邻邦非利士人的关系，又变得紧张起来，并且在对战中以色列人败北。而受到挫败显然是难以想象的，与部队在一起的长老立刻就质问其缘由。如果他们曾经留心听过撒母耳的话，就不会如此吃惊了。他们假定耶和华应该要为他们的挫败负责任，这是正确的；但以为把约柜抬出来游行，就足以弥补他们轻忽“神的律例、典章” 之罪，那可就错了。「柜」</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">或「箱」包含着神的律法，以色列人在耶和华主动订立的约下，乃是委身于这律法的。认为有约柜与他们同在（而以色列人领袖的内心毋须改变），就能翻转命运，正表现出他们对属灵事物的迟钝。何弗尼与非尼哈这两人的名字出现在故事的这个地方，在先知两度发言宣告他们灭亡的噩运之后，更显出了不祥之兆（2:34；3:13-14）。 </p>
      <p>第3章的主题为“同在”，正与第4章“离开”的主题相对。神与顺服祂，敬畏祂的撒母耳同在，并呼召他进一步事奉；神藉一连串的“死亡”，表明祂离开悖逆之家！ </p>
   </body>
</html>