<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记11⽉17⽇撒下20-21章杨恩霖</p>
      <p class="noindent">撒下20章：示巴叛乱</p>
      <p class="noindent">在撒下19章的结尾以⾊列⼈与犹⼤⼈为王起争论为20章的叛乱埋下了伏笔。</p>
      <p class="noindent">当然，犹⼤⼈与以⾊列⼈⻓久以来就有⼼病，互相有⼝⻆，也导致了匪徒示巴乘虚⽽⼊，在彼此之间挑拨离间。</p>
      <p class="noindent">需要思考我们与弟兄姐妹的关系，是不是有什么嫌隙，需要及时解决，不然很容易成为魔⻤利⽤的破⼝。</p>
      <p class="noindent">我们在这⾥看到了以⾊列⼈的属灵⽣命⾮常的幼稚，极容易被煽动⽽做出不合情理的事情：</p>
      <p class="noindent">1）示巴⼀呼唤（2节），以⾊列⼈便纷纷离开⼤卫⽽跟随他，⽽且声势⾮常浩⼤。</p>
      <p class="noindent">2）⽽当约押到以⾊列各地游说他们时，有不少⼈便转⽽跟随他（14节）</p>
      <p class="noindent">3）城中的⼈本来是协助示巴的，但是妇⼈竟然可以说服他们杀了示巴（22节）</p>
      <p class="noindent">群众的眼睛并不是雪亮的，因为是罪⼈的缘故，⼼思意念都被罪蒙蔽了。除⾮重⽣，除⾮不断地浸润在神的话语⾥⾯，明⽩神的旨意，除⾮不断地被圣经归正，除⾮被圣灵启示光照，否则我们很容易随波逐流，随从今世的⻛俗习惯。</p>
      <p class="noindent">⼤卫要平定叛乱，但是起⽤亚玛撒是失策的，很明显⼤卫的⽤意：</p>
      <p class="noindent">1）亚玛撒本来是跟随押沙⻰的，且是军队的统帅，倘若起⽤亚玛撒，跟随亚玛撒的军队和本来跟随押沙⻰的⼈都可以被收服。</p>
      <p class="noindent">2）把约押换掉，让亚玛撒取代他的位置。因为约押屡次违背王的吩咐。</p>
      <p class="noindent">⼤卫没有想到他的这⼀措施给亚玛撒带来了致命的伤害，被约押因着嫉妒和怨恨⽽杀死。</p>
      <p class="noindent">不过，从另⼀⽅⾯，我们看到⼤卫是⼀位⾮常有恩慈的领袖，当⼈愿意回转的时候，他愿意接纳并给⼈机会去将功赎罪的。约押却与之相反，赶尽杀绝。</p>
      <p class="noindent">在本章中没有看到约押因杀⼈⽽被审判，是不是神忘了呢？是不是⼤卫糊涂了呢？</p>
      <p class="noindent">智慧的妇⼈解救全城的危机（15-22节）</p>
      <p class="noindent">示巴躲在亚⽐拉城⾥，结果这城遭到了约押的围攻。正在这危机的时刻，⼀位聪明的妇⼈出现了，她与约押谈判，希望可以使这座城免除战争的摧残。</p>
      <p class="noindent">这位智慧的妇⼈说：「你为何要毁坏以⾊列中的⼤城，吞灭耶和华的产业呢？」这句话是很厉害的，因为攻击耶和华的产业就是攻击神了。约押是承担不起的。</p>
      <p class="noindent">经过智慧妇⼈的劝导，恶⼈示巴终于得到了应有的惩罚。</p>
      <p class="noindent">正如箴⾔11:11所说，义⼈能够解救城，不义的⼈则使城遭难。对恶⼈示巴来说，任何地⽅都不能成为他真正的避难所，相反却给他躲藏的地⽅带来了毁灭的危机，⽽智慧的妇⼈则使全城的⼈脱离⽣命的威胁。</p>
      <p class="noindent">23节，看起来约押如愿以偿，成了以⾊列全军的元帅。但是神的公义并不限于今⽣或现时的报应。撒下21章：</p>
      <p class="noindent">本章记录了两件事：</p>
      <p class="noindent">1.“三年饥荒”（1-14节）</p>
      <p class="noindent">2.⼤卫在战场上遇险（15-22节）</p>
      <p class="noindent">*******************************</p>
      <p class="noindent">1.“三年饥荒”</p>
      <p class="noindent">以⾊列⼈⼀连三年遭遇饥荒，作为⼀国的领袖，⼤卫需要去求问神。他得到的答案是，因扫罗毁了与基遍⼈所⽴的约。基遍⼈是外族⼈，他们⽤计欺骗约书亚与他们⽴约。扫罗破坏了这个约，发热⼼要灭绝不洁净的基遍⼈。扫罗的这种热⼼是出于⼈的意思，出于⾃⼰的私欲，使神的名在外族⼈中受到羞辱。</p>
      <p class="noindent">以⾊列的国⺠就因为⼀个那时已死的⼈扫罗所犯下的罪⾏受苦，看起来似乎是过于严厉；但⼏个世纪以前，以⾊列⼈庄严地向基遍⼈起誓（书九19-20），⽽饥荒的临到正是因为那个誓约被破坏。时间并不会使神的记忆模糊，也不会使他的公正减少。背约的罪迟早总要受对付，神有祂作事的时间、对象及⽅式。</p>
      <p class="noindent">让我们觉得⽆法理解的是基遍事件发⽣在扫罗时代,但奇怪的是神的惩罚却到了⼤卫的时代才加给他们。神这样的延迟的审判包含着如下真理:</p>
      <p class="noindent">1）以⾊列在神⾯前不是单⼀的个体;</p>
      <p class="noindent">2）⽗亲的过犯影响⼦孙(出34:7);</p>
      <p class="noindent">3）通过惩治,防⽌百姓犯罪,信仰⾛向成熟;</p>
      <p class="noindent">4）⼈的罪,必然会引来神公义的审判</p>
      <p class="noindent">⼤卫召了基遍⼈来，问怎样补偿在扫罗下受的苦害他们才满意。他们解释，他们不想要扫罗任何的⾦银，他们也⽆权在以⾊列杀死⼀个⼈，除了处决扫罗的⼦孙七⼈之外，再没有其它解决⽅法了。基遍⼈的要求是：“（6节）现在愿将他的⼦孙七⼈交给我们，我们好在耶和华⾯前，将他们悬挂在耶和华拣选扫罗的基⽐亚。”</p>
      <p class="noindent">要使神的震怒得到⽌息，使基遍⼈和以⾊列⼈之间得以和好，除⾮流⾎。（⺠35:33）「⾮流那杀⼈者的⾎，那地就不得赎。这就让我们想到了耶稣基督的流⾎牺牲，扫罗家族的⼈⾃⼰付了罪价，受了咒诅，⽽我们则是耶稣基督代替了我们付了罪价受了咒诅。扫罗家族付了罪价与耶稣付了罪价是不同的，因为扫罗家违背了誓⾔，他们要⾃⼰承担这背约的审判；⽽耶稣基督付了罪价则是为了神的公义，要除去因⼈类的始祖犯罪⽽招来的咒诅。圣经让我们通过扫罗家族之⼈的死看到了神的⼉⼦替我们受了咒诅。</p>
      <p class="noindent">扫罗家族的七个⼈被挂起来，受了咒诅，如此⾬降临下了，以⾊列的饥荒得以解除。</p>
      <p class="noindent">2.⼤卫在战场上遇险</p>
      <p class="noindent">本段记述对抗⾮利⼠巨⼈的⼏场战争。</p>
      <p class="noindent">每⼀场的战争都惊⼼动魄，每⼀场战争的敌⼈都⾮常的强⼤，看起来是⽆法征服的。但是这些战胜巨⼈的勇⼠们都有约书亚和迦勒的信⼼：“有耶和华与我们同在，不要怕他们！”（⺠14:9）</p>
      <p class="noindent">这⼏场的战争，以⾊列⼈都取得了胜利，虽然第⼀场的战争⼤卫遇到了惊险的局⾯，但是因着神的看顾，戏剧性的脱离困境，也因着这次的危机，众⼈不再同意⼤卫再上战场，因为⼤卫是“以⾊列的灯”。灯本身是以⾊列⼈依靠神恩典的象征，也是神为了赐福给以⾊列⺠和列国所启示出来的光。⼤卫作为王，是⼀个国家的中⼼，是⼀个国家何去何从的指引者，如果⼤卫死于战场，那么这就意味着以⾊列这个国家再次陷⼊了“国中没有王，百姓就任意⽽为”的⿊暗局⾯。</p>
      <p class="noindent">⼤卫是耶稣基督的预表，⼤卫会死，但是耶稣基督死⾥复活后就永远活着，如今坐在⽗神的右边，掌管天上地上⼀切的权柄。在约翰福⾳⾥⾯，耶稣说，我是世界的光，跟从我的就不再⿊暗⾥⾛。所以我们的⽣命⾥⾯有了耶稣这位万王之王来掌管，我们不⽤担⼼我们的⼈⽣是⿊暗的。</p>
   </body>
</html>