<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>大卫与拔示巴、乌利亚的故事不仅是旧约最著名的叙事旨意，也被公认为历史上最伟大的文学杰作之一。这段叙事（撒下十一~十二章）令人叹服又充满戏剧性地描绘了那位“合神心意”之王（撒上十三14）在宗教和道德上失败的相关事件，任何对它的注释都绝对不及故事本身来的精彩。故事的文学风格紧凑朴素，用最后一句话让读者得知大卫犯罪的严重性（“但大卫所行的这事，耶和华甚不喜悦”），对故事主要情节里各个人物的思想、动机和感受却着墨不多。现代读者最感兴趣的是故事里各人物行为背后的心理动机，但这段叙事着重描写的是大卫等人所行的事，而不是他们可能有的感受或想法。 从十一1节的最后一句可知，以色列军队出去围攻亚扪京城拉巴的时候，大卫留在耶路撒冷。这句话使大卫与亚扪人争战的故事过渡到他与拔示巴犯奸淫的故事。十一2~5节清楚扼要地描述了大卫与拔示巴的奸淫关系。十一4节对事件过程进行快速描述之余，还附加了一句说明性的插入语“那时她的月经才得洁净”，这句话对拔示巴一事有重要意义。拔示巴的经期刚结束，他不可能是从随军离家身在拉巴的丈夫怀孕。整段叙事中，拔示巴只说了两个词“我怀了孕”，以此告诉大卫他们的私通产生了灾难性后果。 大卫明白拔示巴的话中之意，马上设计来掩盖自己使她怀孕的事。他召回乌利亚，让他回家睡觉。乌利亚却不肯照大卫吩咐的去做，他没有回家，而是睡在宫门的营房（十一9）。又过了一天，大卫与乌利亚同席吃饭，使他喝醉酒，希望他在醉酒状态下与他妻子同寝。可是叫大卫失望的是，乌利亚又去了宫门的营房过夜（十一13）。 </p>
      <p>大卫意识到自己的掩盖计划不能奏效，就指派乌利亚到战斗前线，用敌人的手诡诈的杀了乌利亚（十一16~17）。这样，大卫为掩盖自己与拔示巴的罪行，就漠视乌利亚这位大卫军中奋勇忠心的勇士的生命。在这件事上，大卫显然没有能成为他百姓的真正牧人。而圣经也让我们看到，过了哀哭的日子，大卫就将拔示巴接到宫中作自己的妻子，她也按时生了一个儿子。从表面看来，大卫成功掩盖了他与拔示巴的奸淫关系。乌利亚死了，拔示巴成了大卫的妻子，他们所生的儿子也就有了合法性。但11章最后一句揭示了不同的真相，这个真相从根本来说重要得多：“大卫所行的这事，耶和华甚不喜悦。”（十一27b） </p>
      <p>大卫或许松了一口气，至此为止，他的恶行没有公开暴露。假如他以为事情就这么过去了，那他就大错特错了。没有什么能够瞒住耶和华，而且大卫很快就会知道，他根本无法摆脱违背良心的罪疚感（参诗三十二3~4）。 </p>
      <p>十一章最后一句话直接引出十二章开头一节“耶和华差遣拿单去见大卫”。故事原在描述大卫的罪行（十一2~27），现在则开始描写耶和华对大卫的责问（十二1~25）。 拿单在十二7~12节的话体现了有时候被称为“先知诉讼”内容的一般特征，在这类诉讼中，至高君王耶和华的使者会向不忠的臣属提出指控。这些特征包括运用“使者套语”的引言（十二7a）；诵读这位至高君王先前为臣属福祉所行的仁慈之举（十二7b~8）；使者以自问自答的形式发出控告（十二9）；由“所以……耶和华如此说”引出判决（十二10~12）。此处这篇证词的核心是对比耶和华向大卫的仁慈之举（十二7~8）和大卫没能履行圣约职责的行为（十二9a）。大卫的罪名是谋杀和偷取他人的妻子（十二9b）。因这些罪，大卫必遭受三倍惩罚：1、刀剑必临到他家，就如他对乌利亚动刀；2、他家中必兴起叛乱；3、他的妻妾必在众人面前被羞辱。撒母耳记下后续的故事和列王纪上前几章都记述了这些惩罚是如何应验的。大卫的儿子暗嫩、押沙龙和亚多尼雅都死在到下。大卫被自己的儿子押沙龙赶出耶路撒冷，押沙龙企图篡夺父亲的王位。押沙龙攻下耶路撒冷后，就当众与他父亲的妃嫔亲近。 大卫一听见拿单的控告，就立即表示悔改和痛悔：“我得罪耶和华了。”（十二13）大卫的认罪是无保留、无条件、无犹疑的。这跟扫罗正好相反，扫罗受撒母耳质问时，企图推卸责任并为自己的罪行辩护（参撒上十三11~12；十五15，20~21），而大卫则为自己的罪行担负全责。 </p>
      <p>拿单向大卫确保，耶和华已赦免了他，但这并不能废掉先前宣告的刑罚。神的赦免在于免除大卫承受律法上规定的犯奸淫和谋杀罪的存活。可这没有免去另一个刑罚：他与拔示巴不正当关系所生的儿子要死去。尽管大卫可以存活，但祂家中仍要死一人。有个神学家这样评论说：这孩子仿佛是大卫的替代者。他又说：“我不想把新约的意思读到旧约的文本中，我只是希望读者能注意到这里的模式，我们中有些人知道赦免的弔诡之处：它既是无偿的，又是代价高昂的，因大卫的一个子孙已经成了我们的替代者。” 这段故事既有让人不安的一面，也有让人安心的一面。从个人的层面来说，圣经里这个极为生动的事例提醒我们，所有人，不管他们在周围人眼中身份有多么尊贵，不管他们从耶和华领受了多么特别的呼召，他们都是堕落的受造物，能行出最难以想象的恶行。为此缘故，圣经勉励我们要信靠耶和华，而不是信靠他人。人总会叫人失望，但耶和华永不叫属他的人失望。几乎无一例外，圣经的主人公都未被描绘成无罪的圣人，即使是旧约时期最虔诚的以色列君王也一样。 </p>
      <p>相对于人的罪性，这段故事也对神作了描绘，神不仅满有恩慈地介入大卫的生活，质问他的罪。也满有恩慈地存留他的性命，又赐给他另一个儿子来承接应许的血脉。如此一来，这段故事就有了恩典的确据作标记。耶和华怎样在伊甸园对亚当和夏娃违背命令质问他们，照样，他在这里也不容许大卫以为自己的恶行可以躲过神的鉴察。神在伊甸园追赶亚当和夏娃不是以他们先悔改为条件的，照样，耶和华在大卫的这次境遇中也主动带领他悔改。虽然神赦免大卫并非使他免遭受罪的后果，神却信实守他要存留大卫家的应许，就像大卫后来宣告的，耶和华仍是他的避难所，不管生命的境遇有多艰难，神的慈爱都四面环绕着他。 </p>
      <p>至于大卫在渐渐展开的这场救赎历史大戏中的位置，我们看到，他体现了真正圣约君王的理想典范，是扫罗或在他之后的任何一位以色列君王都难以企及的，不过他的君王治理还是存在缺陷。这位君王的治理充其量预示了将来那位伟大的弥赛亚君王的治理，弥赛亚君王所建立的国度里才有完全的公正和平安。当继承大卫王位的列王不断增加扩散大卫的过犯，众先知就开始指向大卫后裔的一位君王，他要称为“公义的枝子”（耶二十三5）。这位王不但行事“有智慧”，施行“公平和公义”（耶二十三5），而且他还有一个不同寻常的称呼：“耶和华我们的义”（耶二十三6）。耶利米传达的信息虽没有得到充分解释，但其中所盼望的，就是那位更伟大的大卫子孙要作王，这位王不但本身无罪，还要将他的公义延及那些他为之赎罪并治理管辖的众人。他的名字要称为耶稣，“因他要将自己的百姓从罪恶里救出来”（太一21）。他要坐在他父大卫的宝座上，他的国度没有穷尽（赛九7；路一33）。 </p>
   </body>
</html>