<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <div class="poem">
         <p>许秋诚 2020年11月12日 </p>
         <p>经文：撒母耳记下13～14章 </p>
      </div>
      <p class="text-center">罪带来的恶果 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、暗嫩设谋强奸他玛（13:1～22） </p>
      <p class="noindent">二、押沙龙设计杀暗嫩（13:23～39） </p>
      <p class="noindent">三、押沙龙出逃后归来（14:1～33） </p>
      <p>有其父必有其子，上两章的经文让我们看到了大卫的罪，他为着满足自己肉体的私欲，犯下了淫乱，又为着隐瞒自己的淫乱，而犯下了更可怕的杀人罪。紧接着就是他的长子暗嫩，犯下了可耻的强奸罪。他为着得着自己同父异母的妹子他玛，设下计谋将其强奸。经文让我们看到，罪所带来的恶果在不断的延续下去。 </p>
      <p>大卫犯了淫乱和杀人的罪，他的长子暗嫩却强奸自己同父异母的妹子。大卫设计谋杀害乌利亚，而他的儿子押沙龙也设谋杀害暗嫩。大卫犯罪所带来的后果是何等的可怕。神对大卫犯罪的审判是，“所以刀剑必永不离开你的家。’耶和华如此说：‘我必从你家中兴起祸患攻击你；我必在你眼前把你的妃嫔赐给别人，他在日光之下就与她们同寝。你在暗中行这事，我却要在以色列众人面前，日光之下，报应你。’”（撒下12:11～12） </p>
      <p>经文1～22节中，让我们去思想，当欲望占据了人的心，又被罪恶的言语所耸动，最终会行出邪恶可怕的事情来。暗嫩因着满足自己肉体的私欲，活在罪的捆绑之下，又听从了约拿达的诡计，导致自己犯了强奸罪，并且被罪恶深深的抓住。当他这么做时，导致的却是可怕的杀身之祸。 </p>
      <p>虽然暗嫩透过诡计得着了肉体的私欲，但他的内心却陷入更大的失落之中。他并没有因着得着自己想要的而满足，因为他最初的动机和行为是罪恶的，当他在罪恶的驱使之下去做罪恶的事情，他终将被罪恶所捆绑和束缚。因此他的反应是，“暗嫩极其恨她，那恨她的心比先前爱她的心更甚，对她说：“你起来，去吧！”他玛说：“不要这样！你赶出我去的这罪比你才行的更重！” </p>
      <p>这正显出人的罪性，当人出于罪恶的动机去行时，无论这件事情的结果如何，都不能使人得着其中的满足和喜乐。反而会被其中的罪所影响和辖制。 </p>
      <p>暗嫩正活在这样罪的恶果之中，虽然这件事情已经过去两年了，但罪的影响还在。押沙龙并没有忘记这件事情，他一直在寻找机会。当时机成熟的时候，他就起来将暗嫩给杀死。而押沙龙也必须付上罪的后果，他需要畏罪潜逃。他和父亲大卫的关系也开始破裂，押沙龙到最后要起来谋反。他本可以按照合理的方式取得王位，但他却想透过自己的方式来取得王位，而最终落到了父子为敌的争战之中，最后被杀。 </p>
      <p>经文14章让我们看到，表面上押沙龙回到了耶路撒冷，回到了大卫的身边。似乎大卫也原谅了押沙龙，押沙龙也表现出后悔。但他们之前的关系并没有真正得着解决，而是进入了一场更大的矛盾和冲突之中。 </p>
      <p>人与人之间的矛盾，如果只是表面上的和解，而没有对付其中的罪。其实事情并没有真正的解决，一但遇见冲突，就会激起更大的涟漪。除非出于爱，在爱的驱使之下去认罪悔改。夫妻关系更是如此，真正关系的建立，是在不断的认罪和悔改之中，不断的依靠上帝的恩典，以至于彼此之间会经历生命的重建。 </p>
   </body>
</html>