<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>撒⺟⽿记下19章</p>
      <p>结束逃亡（19章）</p>
      <p>1）19：1～8王的忧伤太沉重了，众⺠感到惭愧和</p>
      <p>罪疚。他们的⾏动象打败仗的⼈，⽽不象得了胜利</p>
      <p>者。约押向王发出严厉的谴责，控诉⼤卫关⼼仇敌</p>
      <p>多过关⼼忠⼼跟随他的⼈，也不感激救他性命的</p>
      <p>百姓。约押警告，⼤卫若不对众⺠改变态度，他们</p>
      <p>当夜就要离弃他。约押知道，他直⾔顶撞⼤卫⼀定</p>
      <p>会令⼤卫不悦，但是他明⽩事情必须如此⾏。⼤卫</p>
      <p>听从约押的说法，⾛到城⻔，坐在那⾥，与众⺠说</p>
      <p>话。</p>
      <p>2）19：9～15在这期间，以⾊列地⼀⽚混乱。众⽀</p>
      <p>派的⼈彼此争吵，他们议论，曾经救他们脱离⾮利</p>
      <p>⼠⼈⼿的⼤卫王正在流亡；⽽他们所⽴的王押沙</p>
      <p>⻰⼜已经阵亡。于是⼀个恢复⼤卫王位的运动正</p>
      <p>在开始。⼤卫既听⻅以⾊列的⼗个⽀派在谈论让</p>
      <p>他恢复王位，就差派两个祭司去⻅犹太⻓⽼，问他</p>
      <p>们，他们既是⼤卫的⻣⾁之亲，为什么在请⼤卫回</p>
      <p>来作王的事上在别⼈后头呢？在叛变中，犹⼤⽀派</p>
      <p>⼤⼒⽀持押沙⻰，毫⽆疑问，他们会⼼存怨恨或恐</p>
      <p>惧。</p>
      <p>⼤卫决定辞退约押作元帅⼀职（很可能因为约押</p>
      <p>杀死押沙⻰之故），任命亚玛撒接替他的位⼦。⼤</p>
      <p>卫⽴亚玛撒作元帅是精明的政治安排。（1）亚玛</p>
      <p class="noindent">撒曾经作押沙⻰军队的元帅，⽴他作元帅，可以赢</p>
      <p class="noindent">得叛军的效忠。（2）以他代替约押，处罚约押过</p>
      <p class="noindent">去所犯的罪。（3）亚玛撒对犹⼤的许多⾸领有很</p>
      <p class="noindent">⼤的影响⼒（14节）。这⼀切都有助于国家的统⼀。</p>
      <p class="noindent">⼤卫的这些⾏动却赢取了犹⼤众⼈的⼼，他们众</p>
      <p class="noindent">⼝⼀辞的给⼤卫送去“欢迎回家”的信息。</p>
      <p class="noindent">3）19：16～23从前曾经咒骂⼤卫的示每，和曾经</p>
      <p class="noindent">诽谤⽶⾮波设的洗巴，急忙下到约但河去迎接返</p>
      <p class="noindent">国的君王。示每希望透过当⾯对悔改⽽逃脱惩罚。</p>
      <p class="noindent">⼤卫驳回亚⽐筛处死示每的提议，免示每死罪。不</p>
      <p class="noindent">过，⼤卫并没有忘记示每的咒骂，后来他吩咐所罗</p>
      <p class="noindent">⻔⽆情地对待这个出⾔不逊的便雅悯⼈（王上⼆8</p>
      <p class="noindent">～9）。</p>
      <p class="noindent">4）19：24～30⽶⾮波设也下去迎接王。从他的外</p>
      <p class="noindent">貌明显可⻅，他从⼤卫流亡那天就开始为他悲哀。</p>
      <p class="noindent">尽管洗巴对他作出虚假的指控，他却⼀直对⼤卫</p>
      <p class="noindent">忠⼼耿耿。⼤卫责怪他没有跟随⾃⼰⼀同流亡，⽶</p>
      <p class="noindent">⾮波设解释，他叫仆⼈洗巴为他备驴，让他可以骑</p>
      <p class="noindent">上与王同去，但洗巴没有这样做；⽽他⾃⼰是跛⾜</p>
      <p class="noindent">的，是洗巴谗毁他，但王既然平安回来了，这不讲</p>
      <p class="noindent">道义的事也算不得什么。当⼤卫作出颇不公平的</p>
      <p class="noindent">判决，让洗巴与⽶⾮波设均分地⼟，⽶⾮波设说：</p>
      <p class="noindent">“我主我王既平平安安的回宫，就任凭洗巴都取了</p>
      <p class="noindent">也可以。”他还是很忠诚的，只是⼤卫已经不愿意</p>
      <p class="noindent">去调查事情的真伪了。</p>
      <p>5）19：31～39⼋⼗⾼龄的基列⼈巴⻄莱是⼤卫另</p>
      <p>⼀个真正的朋友。⼤卫王住在玛哈念的时候，他拿</p>
      <p>⻝物来供给王。这时他陪伴⼤卫过约但河，⼤卫邀</p>
      <p>请巴⻄莱与他同回耶路撒冷，并答应要好好地奉</p>
      <p>养他。但巴⻄莱拒绝了，理由是他时⽇⽆多，⻝不</p>
      <p>知味，⽿朵也聋；如果他与王同去的话，只会成为</p>
      <p>王的累赘。他答应只送⼤卫过约但河，然后回到⾃</p>
      <p>⼰的本城。他提议让⾦罕（可能是他的⼉⼦）与⼤</p>
      <p>卫同去，⼤卫⽴即答应他。</p>
      <p>6）19：40～43⼀个⼤型的队伍组成——包括扰⼤</p>
      <p>众⺠和其它⽀派的⼀半⼈⺠，要送⼤卫王回耶路</p>
      <p>撒冷。在⼤卫复位（即送王过约但河）的事上，犹</p>
      <p>⼤⽀派扮演了突出的⻆⾊，他们没有邀请其它⼗</p>
      <p>个⽀派参与，因⽽产⽣内讧。犹⼤众⼈解释，⼤卫</p>
      <p>是他们的亲属，⽽且他们也没有因为带头去迎接</p>
      <p>⼤卫⽽得到什么好处。⼗个⽀派争论说，他们⽐犹</p>
      <p>⼤⽀派有多⼗倍的权利去迎接王。犹⼤⽀派强硬</p>
      <p>的话，表示前⾯有更严重的问题。</p>
      <p>7）犹⼤⽀派与以⾊列⼗个⽀派的分裂由来已久，</p>
      <p>⼈的软弱就是爱⾃⼰荣耀，会在⼀切的事情上彰</p>
      <p>显⾃⼰。旧约的⼗⼆⽀派如此，新约的⼗⼆⻔徒也</p>
      <p>是如此，⼗⼆⻔徒常常争论谁为⼤。相⽐之下，⽶</p>
      <p>⾮波设却显明他的忠诚和谦卑，被误解也不要求</p>
      <p>平反，即使全部⼟地被⼩⼈洗巴拿⾛也不计较，只</p>
      <p>要⼤卫得平安就⾏。这让我们去遥望思想⼀位真</p>
      <p>正尊上帝为⼤，以上帝的荣耀为⼈⽣⼤追求的</p>
      <p class="noindent">耶稣基督，祂即使上帝杀祂祂也是忠⼼到底，⽽且</p>
      <p class="noindent">上帝真的杀了祂，祂仍然不按⾃⼰的意思，⽽照⽗</p>
      <p class="noindent">上帝的意思，这是世界上唯⼀⼀位对上帝完全忠</p>
      <p class="noindent">⼼到底的⼈。祂成了我们不忠⼼的代替，激励我们</p>
      <p class="noindent">实践信仰的忠诚。</p>
      <p class="noindent">8）⼤卫在这两章中显出了他的软弱，他⽆法分辨</p>
      <p class="noindent">洗巴和⽶⾮波设到底谁是忠⼼的，也不愿意做进</p>
      <p class="noindent">⼀步的调查，显明他并⽆⼒处理真相。虽然⼤卫透</p>
      <p class="noindent">过招安亚玛撒使得犹⼤⼈的⼼归向他，但是还是</p>
      <p class="noindent">⽆法使所有的以⾊列⼈归向他，下⼀章示巴的叛</p>
      <p class="noindent">乱，约押趁着政局未稳暗杀了亚玛撒，重新夺回元</p>
      <p class="noindent">帅⼀职，显明⼤卫并没有办法真正的掌控局势。⼤</p>
      <p class="noindent">卫作为以⾊列⼈王国时期的巅峰⼈物，但是仍然</p>
      <p class="noindent">有诸多的遗憾。</p>
      <p class="noindent">⼀直以来，⼤卫作为合神⼼意的王，表现出来诸多</p>
      <p class="noindent">优点，但是在撒下这⼏章开始，就让我们回归了⼈</p>
      <p class="noindent">的⻆度，去思考⼤卫，他和我们⼀样不是完⼈，就</p>
      <p class="noindent">是在⾃⼰的君王职分上还有许多的⽆奈，让我们</p>
      <p class="noindent">看⻅⼤卫的软弱，也让我们把盼望往后延伸，是不</p>
      <p class="noindent">是有⼀位更加完美的君王会出现？是不是有⼀位</p>
      <p class="noindent">掌管⼀切权柄的君王会出现？在他没有遗憾的事</p>
      <p class="noindent">情，所有事情都在他明察秋毫之下，权柄统管之下。</p>
      <p class="noindent">很明显这位就是基督，他取得的⼀切的权柄，就连</p>
      <p class="noindent">死亡阴间的权柄都在他的掌管之下，他踏破魔⻤</p>
      <p class="noindent">的头，将要执掌王权直到永远。</p>
   </body>
</html>