<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <div class="poem">
         <p>许秋诚 2020年10月22日 </p>
         <p>经文：撒母耳记上9～10章 </p>
      </div>
      <p class="text-center">以色列王选立 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、撒母耳为以色列选王（9:1～27） </p>
      <p class="noindent">二、撒母耳膏立扫罗为王（10:1～16） </p>
      <p class="noindent">三、神亲自应证扫罗为王（10:17～27） </p>
      <p>国之所以为国，有四个很重要的部分组</p>
      <p class="noindent">成：“首先国有国王；其次国有国民；再次国有国法；最后国有国土。”而在这四个部分中，最重要的是国王。国王会决定和影响其他三个部分。以色列是属神的选民，谁才是以色列的国王呢？谁才能真正的治理好以色列国呢？ </p>
      <p>在撒上的第八中，以色列民因着厌弃耶和华成为他们的王，他们不明白耶和华作他们的王意味着什么。他们反而要求神为他们立一个王来治理他们，像外邦的列国一样。他们常常不知道他们所求的是什么？当撒母耳已经将立王的后果告诉他们时，他们仍然硬着颈项，要求神给他们立一个王来治理他们。 </p>
      <p>在申命记中，神也曾经应允以色列民，给他们立一个王来治理他们。只是对于王有明确的要求。这个要求就是：“到了耶和华你 神所赐你的地，得了那地居住的时候，若说：‘我要立王治理我，像四围的国一样。’你总要立耶和华你 神所拣选的人为王。必从你弟兄中立一人；不可立你弟兄以外的人为王。只是王不可为自己加添马匹，也不可使百姓回埃及去，为要加添他的马匹，因耶和华曾吩咐你们说：‘不可再回那条路去。’他也不可为自己多立妃嫔，恐怕他的心偏邪；也不可为自己多积金银。他登了国位，就要将祭司利未人面前的这律法书，为自己抄录一本，存在他那里，要平生诵读，好学习敬畏耶和华他的 神，谨守遵行这律法书上的一切言语和这些律例，免得他向弟兄心高气傲，偏左偏右，离了这诫命。这样，他和他的子孙便可在以色列中，在国位上年长日久。”（申17:14～20） </p>
      <p>经文对于地上王的要求是：“地上的王必须服在天上大君王的话语和权柄之下，以至于王才能够按照神的心意来治理属神的百姓。” </p>
      <p>经文9章让我们看到，地上君的选立标准。扫罗成为以色列历史上的第一位君王。他出身名门，来至勇士和财主的家；他健壮又俊美，在以色列中没有一个人能比他的，并且身体比众民高过一头，他英勇善战、足智多谋。这就是这个世界选立王的标准，这也是以色列民想要的王。神之所以应许给以色列民这样的一位王，这是因为以色列民正是如此向神所求的。 </p>
      <p>当这样的一位王被选立出来站在他们当中时， 撒母耳对众民说：“你们看耶和华所拣选的人，众民中有可比他的吗？”众民就大声欢呼说：“愿王万岁！”当扫罗被选立出来，我们从民众的反应可以看出，这样的王正合乎他们的心意。 </p>
      <p>但从后面的经文看，我们知道扫罗并不是真正合神心意的王，虽然这样的王合乎民意。很快扫罗就违背神的命令，开始活在抵挡神的当中，以至于耶和华神厌弃扫罗作王。神也要透过扫罗作王，让以色列民认识到他们所选立的王，会使他们落在愁苦之中。也让他们认识到唯有耶和华才是他们真正的王。 </p>
      <p>在经文10:17～19节中：“当撒母耳将百姓招聚到米斯巴耶和华那里，对他们说：“耶和华以色列的 神如此说：‘我领你们以色列人出埃及，救你们脱离埃及人的手，又救你们脱离欺压你们各国之人的手。’你们今日却厌弃了救你们脱离一切灾难的 神，说：‘求你立一个王治理我们。” </p>
      <p>撒母耳让以色列民认识到，谁才是真正拯救他们的王。撒母耳让以色列民明白神的恩典，同时也指出他们的罪来，让他们知道地上的君王都是不完全的。更重要的是，神让以色列民认识到，神所要建立的国度，是属神的国度。神的国度是属天的国度，是超越的，唯有神是这个国度的真正君王。而以色列民却想建立地上人的国度，以至于他们想选立地上的君王来治理他们。 </p>
      <p>圣经让我们看到，唯有一位真正的君王，就是我们的救主耶稣基督。祂道成肉身，进入这个罪恶的世界。祂带来属神的国度，也建立属神的国度。祂才是那位完美的君王，祂用世人可见的方式进入世界，让这个罪恶的世界看到，一位真正的王是如何来建立和治理祂的国度的。福音必须颠覆我们对这个世界王的认识，同时也让我们去认识真正的君王。我们会选择谁成为我们生命中的王呢？ </p>
   </body>
</html>