<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>【撒上2:5】素来饱足的，反作佣人求食；</p>
      <p class="noindent">饥饿的，再不饥饿；不生育的，生了七个儿子；多有儿女的，反倒衰微。 </p>
      <p>【撒上2:6】耶和华使人死，也使人活；使人下阴间，也使人往上升。 </p>
      <p>哈拿的祷告实际上是一首预言诗，一方面指向以利家的结局，原本是祭司，享受上帝的供应而服侍神，以利有两个儿子，此时以利的儿媳妇也怀孕（【撒上4:19】以利的儿妇、非尼哈的妻怀孕将到产期，她听见 神的约柜被掳去，公公和丈夫都死了，就猛然疼痛，曲身生产。），相比于哈拿，可谓是丰盛无比，然而以利却无法活出那丰盛供应所应有的生命，既无法作为一位士师，引导以色列人的属灵生活，也无法作为一位好的父亲，严格教导孩子，遵行上帝的律法，所以往后看我们便会知道以利家的结局到底如何；而这首诗更加长远的也预言了那真正的受膏者耶稣基督。在这个世上，什么是真正的丰盛呢？我们应该去思考这个问题，对于非基督徒而言，可能这个问题因人而异，也不好回答，然而对于基督徒而言，与基督联合，便是丰盛，生命与神相连，必是丰盛，因此对于哈拿而言，她虽无子，但是藉着所信靠的，她便有了，哈拿非常聪明，她并不是以孩子来作为与神的交易，有了孩子，就淡忘了神的恩典，而是履行了诺言，将孩子献给神，让他在上帝面前侍奉，神才是那赐予以及我们所渴慕的唯一，除此之外，别无其它，我们应当警醒，莫把所求之物放在我们内心更高的位置，以至于超过了赐予的上帝，那便是我们的愚笨了。 </p>
      <p>12-17叙述了以利的两个儿子作为祭司的肆意妄为，违背神的律法；22-26记载了以利对他孩子的教导以及那种无力与纵容，中间则是叙述撒母耳的成长，这种三明治的叙述结构，虽前后的内容令我们瞠目结舌，看见当时人属灵的昏暗，但仍然突出中间那一段，便是撒母耳的成长如何合神心意，并且哈拿也因为顺服上帝而蒙受极大的祝福 </p>
      <p>（1）神的律法并非禁止祭司不能够吃祭物，只是需要按照上帝所吩咐的方式来吃，也就是说，吃祭物，【利7:5】祭司要在坛上焚烧，为献给耶和华的火祭，是赎愆祭。【利7:6】祭司中的男丁都可以吃这祭物，要在圣处吃，是至圣的。 </p>
      <p>【撒上2:15】又在未烧脂油以前，祭司的仆人就来对献祭的人说：“将肉给祭司，叫他烤吧！他不要煮过的，要生的。”他们随意更改律法当中对献祭礼仪的规定，本质上是不敬畏神，并且看重肚腹的满足。 </p>
      <p>（2）以利对自己孩子的教导是有的，但是程度远远不够，他已经知道他儿子所犯下的过犯，样样都可致死，虽警告而不迫切，在后面，有神人来向以利发预言，说的不错，他说：以利尊重二字过于尊重神，这是以利最大的问题。 </p>
      <p>（3）我们要思考撒母耳从小被放在这样的处境中怎么会好呢？ </p>
      <p>在中国古代有孟母三迁的故事，意思就是环境对一个孩子的塑造，我们也都承认，孩子的教育受到环境极大的影响，因此我们理所应当带领孩子远离不好的环境，在这里我们甚至可以略微延伸思考公立教育与C教育的问题，撒母耳的老师以利，两眼昏花，属灵昏暗，两个大哥哥为所欲为，实际上，撒母耳没有很好的环境，随时都有可能被带歪，但很重要的一点是，撒母耳是被真正献给神！环境影响人这点固然不错，但是在一个属灵环境普遍昏暗的一代，哈拿如此清楚的将唯一的儿子献在神的面前，不是为了交换，就证明上帝在一个无论多么黑暗的世界都在掌管，都会兴起忠于祂的人，撒母耳也是如此，环境如此糟糕，但神依然有能力在这个环境当中去塑造一个忠于祂心意的仆人。这对于我们现在有两方面的应用：a.我们要相信，这个时代无论多么黑暗，上帝在塑造和他心意的人，即便这样的人很少，但是上帝必定兴起他们！上帝在昏暗的时代掌权，我们对上帝要有信心；b.我们真正把孩子带到上帝的面前了吗？还是带到竞争面前，带到兴趣班面前，带到追名逐利的训练场面前，我们是否每天向孩子传讲神的话语，我们是否每天活出那忠于上帝的生命，我们是否每天在孩子面前，在上帝面前悔改，承认自己是罪人，我们是否不断的引导孩子来认识这位我们所信靠的上帝，如果没有的话，那么我们要悔改，不管我们选择的是公立教育，还是C教育！ </p>
   </body>
</html>