<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2020年11月01日 撒上25聂彤 《撒母耳记上》25章的故事发生在玛云附近，《撒上》23：24～26那里称之为“旷野”。大卫与跟随他的人需要饱餐一顿，但除非能够用好言“诱使”一个富有的农庄主人拿一些出产与他们分享，否则希望就很渺茫。表面看来，这故事是告诉我们：大卫如何不只得到食物，还得到一个妻子！因为讲述者并未说明用意，所以，读此故事的世俗人，觉得大卫“既狡诈有虚伪”就不足为奇了。 </p>
      <p>讲述者在说出故事的“大反派”名字，或告诉我们他是哪种人之前，先巧妙地吸引我们注意这个非常富有之农庄主人与他所养的羊群。剪羊毛传统上是为了要在节期时享用，而且绰绰有余……那人名叫拿八，是「愚顽人」的意思，做母亲的不大可能给儿子取这种名字，可能是一般曲解了他的真名。拿八不折不扣地符合了这字在圣经中的意义（如：诗14：1；箴:18：2、7）：为人刚愎（希伯来：qa<i>̄</i>s<i>̌</i>eh，“刚硬”；参：太25：24）、凶恶（直译：行事邪恶）。这名字及</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">对他的描述形成了一种框架，衬托出他那极吸引人的妻子亚比该的细节，她名字的意义是“我的父亲是喜乐的”，她的美丽绝不只是外表而已。“拿八”虽然是凶恶（希伯来：ra<i>ʿ</i>）的，“亚比该”却是「智力良好」（希伯来：t<i>̣</i>o<i>̂</i>b<i>̱</i>）的；对比那么强烈，显出这对夫妻是完全不相称的。 </p>
      <p>当我们在阅读本章时，就不能是以“世俗心”来阅读，而是需要以“日光之上的心”，或者说以“上帝的眼光”来看待所发生的事…… </p>
      <p>拿八虽然是开头几节的主词，他在某些方面却可能与扫罗类似，我们或许可以看见这段经文的用意，是要将扫罗投射在拿八身上。并且，由于亚比该的干预，大卫回想起曾委身要凭着对耶和华神的信心而活，而不是凭着自己的冲动，所以他承认：耶和华以色列的神是应当称颂的，因为祂今日使你来迎接我，因为拯救许多人免于死亡，也拦阻大卫亲手报仇、流人的血。这是大卫受训练要作王时一个主要的功课，也是他将来遭遇危机</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">时必须先想到的。其含义是：冤冤相报，暴力只能产生暴力，而自制却能为和平解决铺路。大卫在头脑里知道这点，但可能会在震怒之下遗忘了。亚比该这次挽救了整个局面，“你可以平平安安的回家罢”！这不只是个惯用的问候语，因为亚比该说服了大卫，改变了事情的演进方向。 </p>
      <p>“阴谋论者”会开脑洞：亚比该曾否凭着美貌与聪明来为着嫁给大卫而筹谋呢？而大卫既然是个出色的战略家，曾否从一开始就已经想到，他与拿八的争执至终会使他拥有拿八的一切资产，包括他的妻子在内呢？当然不会！就如大卫的见证：耶和华以色列人之神的手掌管着这件事（撒上25：32），包括由人引起的事在内。若不是像大卫那样伟大的人，一定会蔑视亚比该的辩解，固执地进行自己预先计画好的行动。大卫从她的话语中看出神所赐的智慧，从未后悔照着她的劝告去作。在这里不只是政治的冲突，经文强烈地指出：是永生神耶和华在保护大卫（尽管他有许多失败），将他包在“活人的</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">包裹”中（29节），拦阻他采取杀害人的报复行动，预备他坐上以色列的王座。 </p>
      <p>在神的计划中，在高位的，如大卫王者；普通如亚比该者，真正认识神并愿意顺服神的，都被神恰当地使用，也都是神所看重的！ </p>
   </body>
</html>