<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>撒⺟⽿记上5-6章</p>
      <p>1）以⾊列⼈为失去约柜⽽悲哀哭泣，但是他们</p>
      <p class="noindent">却没有勇⽓去夺回来。他们就这样轻易地失去以</p>
      <p class="noindent">⾊列的荣耀；因此，神要以他⾃⼰的⼤能膀臂兴起</p>
      <p class="noindent">奇妙作为。神要以此显明，当神与⼈的约被离弃和</p>
      <p class="noindent">毁坏的时候，约柜本身就不值什么。神圣的记号本</p>
      <p class="noindent">身，并不能约束神，也不应是我们舍本逐末⽽信靠</p>
      <p class="noindent">的对象。</p>
      <p>他们把约柜放在⼤衮庙，是当作战利品，来荣耀</p>
      <p class="noindent">他们的⼤衮神。就像他们当初对待参孙⼀样，洋洋</p>
      <p class="noindent">得意，⾃吹⾃擂。⼤衮神像两次仆倒在约柜前，脸</p>
      <p class="noindent">伏于地。并使得亚实突⼈和迦特⼈、以⾰伦⼈，</p>
      <p class="noindent">凡约柜送到的地⽅的⼈都⽣了痔疮。</p>
      <p class="noindent">说明了撒旦的国度，也必将这样仆倒在基督的国</p>
      <p class="noindent">度前；谎⾔必败于真理；亵渎神的⼈，必在属神的</p>
      <p class="noindent">⼈⾯前溃败；在那信⼼之⼈的⼼中，败坏的情欲与</p>
      <p class="noindent">罪恶，也必要被除去、让位于恩典。即使是当我们</p>
      <p class="noindent">的信仰的环境跌⼊低⾕的时候，我们也能够确知，</p>
      <p class="noindent">胜利的⽇⼦⼀定即将来到。</p>
      <p>2）七个⽉之久，⾮利⼠⼈因他们中间的约柜的缘故，在神的惩罚和所降灾祸之下。他们说，⼀定要把约柜送回，不可像埃及⼈和法⽼那样。这话也可以告诉今⽇顽梗的罪⼈；神从前的审判与惩罚，应当成为对今⽇罪⼈的警告。</p>
      <p>他们还献上赔罪的礼物，按他们所设想的赔罪⽅式，是要造痔疮的像和⽼⿏的像，以此表明他们承认⾃⼰所受的神的惩罚；这些像，要⽤⾦⼦制造，表明他们愿意以昂贵代价来赎买与神的和平。这些像，各要有五个，是照⾮利⼠⼈⾸领的数⽬。他们完全不知道，按着摩⻄律法所启示的，灵魂的赎罪，只能借着⾎，⽽不是⾦⼦。⾮利⼠⼈不但不敢要赎⾦，还要⾃⼰倒贴财富，献上⾦⼦；正如埃及⼈放以⾊列⼈⾛的时候，要被迫送给以⾊列⼈许多许多⾦银财宝。显明上帝的救赎再⼀次的显现，神的作为⼈抵挡不住。</p>
      <p>将两只未曾负轭有乳的⺟⽜套在⻋上。他们要以此试验看⽜⻋是不是能⾃⼰⾛到以⾊列地去。神再次忍耐这些未受割礼的⾮利⼠⼈，忍耐他们的试探。神的意旨安排使愚鲁的牲畜也要听命，成就神的旨意。这些⾮利⼠⼈的⾸领跟在⽜⻋后⾯，惊奇于这神迹；那些以为⾃⼰能胜过约柜的⼈，现</p>
      <p class="noindent">在不过是如家仆⼀样，乖乖地跟在后⾯。</p>
      <p>3）伯示⻨⼈的罪。他们擅观神的约柜。约柜本</p>
      <p class="noindent">应是在神的会幕中，幔⼦内的⾄圣所中，代表上帝</p>
      <p class="noindent">的同在和荣耀，即使是⼤祭司也只能每年看⻅⼀</p>
      <p class="noindent">次。伯示⻨⼈出于要满⾜⾃⼰不当、罪恶的好奇⼼，</p>
      <p class="noindent">擅观约柜的⾥⾯等等。⼈探究那些不属于⼈、属于</p>
      <p class="noindent">神的隐秘事情，这是对神的冒犯与得罪，更是出于</p>
      <p class="noindent">⼼中对约柜的轻看、蔑视和不敬。轻看与蔑视神的</p>
      <p class="noindent">律法典章，是极⼤的冒犯神的罪。他们为此罪所受</p>
      <p class="noindent">的惩罚：因为擅观约柜之罪，神击杀了他们。神多</p>
      <p class="noindent">么地看重约柜的荣耀！他决不让它被⼈亵渎。不要</p>
      <p class="noindent">愚妄，因为神是欺哄不得的。那些不敬畏神的良善</p>
      <p class="noindent">与恩典的⼈，必要感受到神的公义审判与惩罚。</p>
      <p>伯示⻨⼈说，谁能在耶和华这圣洁的神⾯前侍</p>
      <p class="noindent">⽴呢？圣经也发出这个问题？谁能来到那⼈所不能</p>
      <p class="noindent">靠近的光⾥呢？谁能在神的审判⾯前站⽴呢？主耶</p>
      <p class="noindent">和华阿，你若究察罪孽，谁能站得住呢？你不要审</p>
      <p class="noindent">问仆⼈。因为在你⾯前，凡活着的⼈，没有⼀个是</p>
      <p class="noindent">义的。惟独你是可畏的。你怒⽓⼀发，谁能在你⾯</p>
      <p class="noindent">前站得住呢？</p>
      <p>这话，也是蕴含着指向那后的、完全的审判----谁能在约柜之神⾯前，站⽴得住呢？然⽽，我们知道，在神⾯前敬拜，并⾮是不可能；借着基督，我们被呼召、被⿎励，我们能够前来站在神的⾯前敬拜他。唯有基督成了我们在上帝⾯前敬拜的遮盖，上帝的圣洁公义的荣耀今天没有击杀我们，完全是因为基督宝⾎的遮盖，基督义的替代。求主借着这两章经⽂让我们认识到上帝的荣耀，不是⼈可以去利⽤的⼯具，正如以⾊列⼈利⽤了，却打了败仗。上帝亲⾃维护⾃⼰的荣耀，不是我们凭着⾎⽓去扶助和参与的。上帝完全的荣耀是⼈不能领受，除⾮借着耶稣基督的义，没有⼈可以与圣洁的神同在。</p>
      <p>求主让我们常有敬畏之⼼，使得世⼈看⻅我们的敬畏，就认识上帝的圣洁。求主也使我们有感恩之⼼，使得世⼈知道上帝的恩典借着耶稣基督可以全然的释放我们，使我们每天因为在基督⾥的敬拜⽽欢呼。</p>
   </body>
</html>