<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>撒⺟⽿记上⼗七章推进了扫罗和⼤卫的对⽐，原因在于⼗六章所说的，神的灵降在⼤卫身上却离开了扫罗，同样，⼗⼋章也⽐较了扫罗和他⼉⼦约拿单⾯对⼗七章⼤卫令⼈惊叹的胜利时，所作出的不同反应。撒⺟⽿记上⼗⼋1~4节说，约拿单的回应是与⼤卫建⽴坦诚⽆私的情谊，⽽⼗⼋5~30节说，扫罗起了很⼤的疑⼼，不愿报偿⼤卫的胜利。</p>
      <p>为何扫罗与约拿单的反应差别如此之⼤。如果说有⼈要因⼤卫得胜⽽感到威胁，那也应该是约拿单⽽不是扫罗。约拿单是太⼦，他应该是有资格继承他⽗亲扫罗作王的⼈。可王位对约拿单来说⼀点都不重要。相⽐与个⼈的晋升和利益，约拿单更关⼼神百姓的福祉。他对⼤卫怀着情谊和爱，正是因为他关⼼神百姓的福祉。约拿单在⼤卫身上看到他在神国度的⼯作中活出了信⼼。在⾯对⾮利⼠⼈的战⽃中，⼤卫和他彼此相通，是真正性情相投的⼈。要知道，约拿单也曾单枪匹⻢地战胜过⾮利⼠⼈（⼗四章），那时他对拿他兵器的⼈说“因为耶和华使⼈得胜，不在乎⼈多⼈少”（⼗四6）。就像⼤卫⾯对歌利亚时说，“耶和华使⼈得胜，不是⽤⼑⽤枪，因为争战的胜败全在乎耶和华。他必将你们交在我们⼿⾥”（⼗七47），约拿单的告⽩也源于同样的信⼼。因此，约拿单与⼤卫的情谊深植于共同的信仰。他们在神国度的⼯作中很快就成为亲密的同伴。</p>
      <p>从⼤卫得胜歌利亚后扫罗将他留在宫中的那⽇起，扫罗就疑⼼⼤卫是耶和华拣选的替代他作王的⼈。所以，漫⻓严酷的考验就要开始，⼗⼋章的后也明确告诉我们，扫罗是⼤卫⼀⽣的仇敌（⼗⼋29）。从某种意义上来说，⼗⼋章开始向我们描述了扫罗如何成为“反对弥赛亚的⼈”（弥赛亚就是受膏者），因为他不愿将⾃⼰的王位交给已成为耶和华合法“受膏者”的那⼈。扫罗企图保住⾃⼰受膏者的位置，要替代⼤卫，⽽⼤卫才是神真正的受膏者，因此扫罗就成了反对弥赛亚的⼈。</p>
      <p>这是扫罗的悲剧，他曾领受耶和华的呼召坐在⾼位，后来却⽤⾃⼰的⾼位和能⼒抵挡迫害耶和华的受膏者。从救赎历史向前发展的⻆度来看，我们发现，抵挡神救赎计划的不只是神圣约百姓之外的⼈，也来⾃内部，是神百姓中的⼀员。</p>
      <p>由此开始，撒⺟⽿记上⾥有了两位“受膏者”。⼀位是⼤卫，他是真正的受膏者，⼀个是扫罗，他因悖逆⽽遭耶和华厌弃。扫罗代表与神国度⼯作敌对的⼤阵营，他们常伪装成神百姓合法的领袖。⽽⼤卫虽不完全，却是圣约君王理想典范的真正代笔。⼤卫⼀⽣所发⽣的事预表了后来基督⽣命中的某些⽅⾯。耶和华真正的受膏者必然会常遇敌挡。诗篇第⼆篇就讲到有⼈图谋反对耶和华和他的受膏者。使徒⾏传四27说“希律和本丢彼拉多，外邦⼈和以⾊列⺠，果然在这城⾥聚集，要攻打你所膏的圣仆耶稣”。⼤卫的⼀⽣在某些⽅⾯预表了基督的⼀⽣，同时，⼤卫也代表了神⼀切忠信的百姓。纵使⼤卫遭遇强烈的敌对，耶和华仍在他⽣命中作王，为要成就祂的旨意，因此我们对⾃⼰推进神国度时所⾯对的挣扎也能有更多的认知。</p>
      <p>在撒上⼗⼋章⾥，扫罗似乎为他对⼤卫的憎恨之情感到羞耻，尽⼒向他身边的⼈隐藏内⼼的情绪。⼗⼋17说：扫罗⼼⾥说：“我不好亲⼿还他，要借⾮利⼠⼈的⼿害他。”那⾥的经⽂没有说扫罗要把⾃⼰的想法告诉身边的⼈。但在⼗九章⼀开始，对于憎恨⼤卫⼀事，扫罗似乎已经感受不到丝毫的羞耻。我们不知道扫罗的侍从如何看待他要谋杀⼤卫的激进计划，但是，圣经让我们看到，约拿单因喜爱⼤卫，就告诉⼤卫⾃⼰⽗亲的计谋，并试图劝阻他的⽗亲（⼗九1~5）。扫罗竟出⼈意料地听从了约拿单的话，并“指着永⽣的耶和华起誓说：‘我必不杀他’”（⼗九6）。扫罗看似与⼤卫和解（⼗九7），可是当⼤卫再次击败⾮利⼠⼈时，扫罗对他的憎恨之情很快就⼜涌上⼼头。扫罗再次向⼤卫投枪，要取⼤卫的性命（⼗九9~10）。这次和之前⼀样，“从神那⾥来的扰乱之灵”降在扫罗身上，⼤卫就弹琴舒缓他的情绪。</p>
      <p>这是我们第三次读到“从耶和华那⾥来的扰乱的邪灵”降在扫罗身上。这种表达会让⼈不安。对于“邪灵”从耶和华那⾥来，后的解释是，神从扫罗收回⾃⼰的灵后，允许这个邪灵作⽤在扫罗身上。神的允许其实是对扫罗悖逆的审判。在第⼀次提及“从耶和华那⾥来的邪灵”，是在扫罗两次不顺从耶和华之后（⼗三，⼗五章），⽽且他两次都⽤看似敬虔的话为⾃⼰和⾃⼰的⾏为辩解。扫罗反复作出悖逆之举后，才被厌弃作王，然后，我们才读到“从耶和华那⾥来的邪灵”降在他身上。</p>
      <p>⼤卫逃命后，就去拉玛投靠撒⺟⽿。撒⺟⽿带他来到拉玛的⼀个地⽅，扫罗得知⼤卫去了拉玛的拿约，就打发⼈去捉拿⼤卫。可是扫罗的⼈⼀进⼊拉玛的那块区域，⻅撒⺟⽿和那群先知说预⾔，神的灵就降在他们身上，他们也开始说预⾔，我们不清楚这⾥的说预⾔究竟是指什么，很可能是他们在热切的赞美神。不管怎样，扫罗的⼈被神的灵⼤⼤充满，以⾄于他们没法执⾏任务。扫罗⼜第⼆次和第三次打发⼈去完成第⼀批⼈未能完成的，同样的事情也发⽣在那些⼈身上。于是扫罗决定亲⾃前往拿约。途中，神的灵也降在他身上，他就已经⽆法控制⾃⼰的⾏为，⾚裸躺在地上，⼀昼⼀夜说预⾔。神的灵⾃⼰作⼯，因此他⽆能为⼒，没法捉拿⼤卫（⼗九24）。</p>
      <p>扫罗此次不寻常的经历中似乎有⼏点值得注意。扫罗有了这样⾮凡的经历，他却仍定意要杀⼤卫，接下来的叙述就清楚表明了这⼀点。扫罗敌对⼤卫就是违抗耶和华，因此他执意不肯降服在神的旨意之下，显出他刚硬的态度愈发变本加厉。不过扫罗在拿约所⾏的不仅有属灵涵义，似乎也含有政治意味。扫罗早前与⼀班先知说预⾔，标志他作王的职分得到确认（⼗1~13），这⼀次他脱了⾐服说预⾔，则标志着他的王权已经被剥夺。</p>
      <p>所以，在这⼀章中，我们看到⼤卫四次躲过扫罗发起的索命之举。⼀次因约拿单帮助（⼗九1~7），⼀次因⽶甲帮助（⼗九11~13），两次因神旨意的保护（⼗九20，20~24）。结果，扫罗愈发刚硬地悖逆耶和华，⼤卫则⼀步步被推上登上王位之路。</p>
   </body>
</html>