<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享10⽉23⽇撒上11-12章徐惠婷</p>
      <p>11章</p>
      <p>扫罗当选为王之后，却没有⻢上⾏使君王的权柄，⽽是回家继续在⽥⾥⼯作。这可能是因为以⾊列⼈其实还没有真正接纳扫罗为王，⽽扫罗这时也还是谦虚顺服的。11章记载的拯救基列雅⽐⼈脱离亚扪威胁的战役就是确⽴扫罗王权的决定性战役。扫罗听到亚扪⼈对基列雅⽐⼈（其实是对全以⾊列⼈）的羞辱和挑衅之后，⼤⼤地愤怒，并且开始召集以⾊列⼈⼀同向亚扪开战。6节记载到，扫罗如此的反应是被圣灵⼤⼤感动的结果。扫罗号召以⾊列⼈出来参战能够得到积极响应，也是耶和华动⼯的结果。最终，以⾊列⼈⼤获全胜，也是如扫罗所说的“今⽇耶和华在以⾊列中施⾏拯救”。这次战役的得胜模式很像⼠师时代的故事。借着这次战役，也是让求⽴王的百姓看到，使他们得胜的不是⼈间的君王，⽽是天上的君王，是万军之耶和华。⽣活在迦南⼈中间，⼜受到多⽅外敌威胁的以⾊列⼈，很容量受试探去效法外邦⼈的宗教、军事、政治的制度。尽管他们知道他们的先祖如何蒙受神的恩典，但是他们仍然相信⾃⼰眼睛所看⻅的，认定要像外邦国家那样⽴国，有⾃⼰的君王统领他们，使他们的⼒量不⾄分散，⽽是联合在⼀起，以有效地抵御外敌。⽣活在周围不信者居多的时代，我们也很容易受试探去效法世⼈的⻛俗、潮流，求主帮助我们有清晰的属灵眼光，倚靠神，并将荣耀归给神。</p>
      <p>12章</p>
      <p>12章是撒⺟⽿的告别讲道。基列雅⽐战役之后，撒⺟⽿在吉甲主持了⽴国仪式，这篇讲道就是撒⺟⽿在⽴国仪式完成之后向以⾊列⼈所讲的。这篇讲道可以分成三个部分：（1）撒⺟⽿要求以⾊列⼈证实他在任期间的清洁、公义（1-5节）；（2）再次指出以⾊列⼈⽴王的恶（6-18节）；（3）安慰、劝勉、警诫表示愿意悔改的以⾊列⼈（19-25节）。</p>
      <p>“耶和华既喜悦选你们作他的⼦⺠，就必因他的⼤名不撇弃你们。”（22节）</p>
      <p>以⾊列⼈在经历⽴国的仪式时，⾮常地欢喜；⽽在听到撒⺟⽿引证历史，指出他们⽴王的恶，并且神从天上⼜彰显神迹确认撒⺟⽿的这番话之后，⾮常地惧怕，承认了⽴王的罪。就在这时，撒⺟⽿向他们宣讲了福⾳，宣讲了恩典与真理。那就是不要惧怕，虽然你们⾏了这恶，但是耶和华的拣选不⾄后悔，他的怜悯不⾄断绝，他必不撇弃他所选召的⼦⺠。所以你们要尽⼼事奉耶和华神，不去敬拜那虚⽆的神。这⾥有⼀个隐藏的张⼒，那就是我们知道以⾊列⼈之后仍然是不断地悖逆神，拜偶像，⾏各种不义的事，因此照着耶和华神的公义，他们是要被灭绝的。那么神凭借什么不撇弃他们呢？这就是神的奥秘。神得以赦免、接纳罪⼈，是透过他爱⼦担当了我们罪的刑罚；并且因着他的怜悯，他为以⾊列⼈存留了余种，实现了他的应许。我们可以想像当时以⾊列⼈听到这样的恩⾔，是何等受安慰。</p>
      <p>同样地，我们蒙恩成为基督徒以后，也常常受试探以⾄犯罪，这时候我们常常会陷⼊深深的⾃责、后悔之中，甚⾄拒绝任何改变的努⼒，决定与罪共存。什么能够使忧伤的灵重新获得喜乐和⼒量呢？就是来⾃神的恩⾔。他既喜悦选我们作他的⼦⺠，就必因他的⼤名不撇弃我们。我们只要悔改，专⼼事奉他。</p>
      <p>“⾄于我，断不停⽌为你们祷告，以致得罪耶和华。我必以善道正路指教你们……”（23节）</p>
      <p>撒⺟⽿虽然从⼠师的职位上退休，但是他没有就此不管以⾊列⼈。相反，虽然他不能再像⼒壮时那样带领以⾊列⼈出⼊，他却愿意成为忠⼼的代祷者，持续为以⾊列⼈守望。并且他仍然会教导以⾊列⼈律法，敦促他们遵⾏神的旨意。撒⺟⽿说，若他没有做到这两点，就是得罪耶和华了。撒⺟⽿⾃幼年时到年⽼时“尽⼼事奉”的⽣命给我们今天愿意服侍神的⼈⼀个⾮常美好的榜样。愿我们也能够操练这样的忠⼼服侍，使⽺群得到及时有效的牧养。</p>
   </body>
</html>