<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>撒母耳记下二十二章是一首大卫的诗歌，跟诗篇十八篇很像。这首诗从神学视角来阐述撒母耳记的部分中心主题。从文学结构上来讲，从二十一章至二十四章是一个交错配列的结构： </p>
      <p class="noindent">A     耶和华向以色列发怒；扫罗的过犯（撒下21:1~14） </p>
      <p>     B     勇士名单（撒下21:15~22） </p>
      <p>          C     大卫颂赞神作王（撒下22章） </p>
      <p>          C’   大卫临终遗言论到自己作王（撒下23:1~7） </p>
      <p>     B’   勇士名单（撒下23:8~39） </p>
      <p class="noindent">A’   耶和华向以色列发怒；大卫的过犯（撒下24章） </p>
      <p>这样的文学编排表明，这两段经文很重要，仔细思想它们的内容以及关系到以色列立王的更广泛问题，就能证实这一结论。将人间王权融入到以色列神治国家的结果中，以色列这个君主王国就有可能不再承认耶和华是它的神圣君王。因此，撒母耳在圣约更新仪式上为以色列介绍新拣选的王，借此仪式以色列重申它效忠于神圣的君王耶和华——该仪式同时开启了扫罗的统治（参撒上十一~十二章）。撒母耳记下22章是大卫的坚定宣告，他身为以色列的受膏君王（22:51），继续认定耶和华是他和以色列的至高君王。大卫在22:29说耶和华是“灯”，照明他的黑暗，读者就想起前一章大卫的勇士称他为“以色列的灯”（21:17）。对照这两句话就可知道，大卫晓得不管他的生命投射出什么样的“灯光”，都只是反光。他本身不能靠自己作“灯”发光，他之所以是“以色列的灯”，只是因为他的生命和统治反射了些许“耶和华之灯”所发出的光亮。虽然这首颂歌里没有将耶和华称为“王”，但祂遍及宇宙的神圣主权——以及大卫全心认定这一点并为此赞美神——是本章的首要主题。每一位坐在以色列宝座上的人间君王都没有自治自主的权柄，他们只能作为耶和华的副手承担摄政的职责，这是君主制度在以色列运行的基本方式。大卫和扫罗统治最明显的差别在于是否接纳这一原则。 </p>
      <p>22章的颂歌可分为四部分：序言（22：1~4），大卫得救及其原因（22：5~30），大卫打的胜仗（22:31~46）和总结（22:47~51）。颂歌的正文部分又可分为：大卫得救的故事（22:5~19），大卫得救的原因（22:20~30），君王受装备得能力（22:31~37），君王得胜（22:38~43），和君王统治万方（22:44~46）。颂歌的各部分看上去可能在一定程度上反映了大卫生平的年代顺序。22:5~19论及大卫面临致命危险时向耶和华呼求（22:7），并得到了耶和华的帮助。这似乎是指大卫性命受扫罗威胁的时期。大卫接着解释了耶和华为何喜悦拯救他脱离扫罗（22:20~30）。颂歌其余的内容论到大卫统治期间打的胜仗（22:31~46）。在这部分中，大卫仔细谨慎，不把军事功绩归于自己，而是归给预备他打仗又赐他得胜的耶和华。 </p>
      <p>23章1~7节是另外一首短诗，被称为“大卫末了的话”。在这首诗中，大卫承认他独特的地位承载着荣耀和责任，他和他家处在这个位置是因耶和华拣选他为受膏君王（23:1）。前一首颂歌（22章）的重点是大卫承认耶和华是他和以色列的至高君王，本诗的重点是大卫和他后裔身为君王统治神选民的职责。 </p>
      <p>本诗开头，大卫用四个表达来形容自己，他是“耶西的儿子”，“得居高位”，是“神所膏的”，是“以色列的美歌者”。前三个名称的基本要点与前一章大卫颂歌的总体主题相似。虽然他是伯利恒一个默默无名（耶西）之人最小的儿子，神却拣选他，高举他，膏他为王。大卫的卓越和成功完全归功于神的主权，是神决定让他坐上以色列王位，又预备他扶持他履行王的职责的。第四个名称“以色列的美歌者”起了衔接作用，过渡到大卫在23:2b的重要声明：耶和华不但膏他作王，而且赋予他先知的职能。大卫是“以色列的美歌者”，因为耶和华的灵借着他说话。大卫虽然没有用“先知”一词，但23:2的宣称就是旧约对先知职能之本质的传统陈述。这与申命记18:18和耶利米书1:5，9的意思十分相似，都讲到神将他的话放在先知口中。大卫的诗篇使我们得以瞥见他本人的各样属灵经历，然而，诗歌的创作却是由神的灵所引导的，因此也已经成为一种经久不衰的表述，言说的是这个群体的敬虔经历，他们经历过神怜悯中的审判和审判中的怜悯，简单地说，他们在悔改、赦免和重生中经历了成长。 </p>
      <p>23:3~4，大卫向读者说明了神自己对真正圣约君王的定义。这王要“公义治理”，“敬畏神执掌权柄”。从王和百姓的水平关系来说，王有责任确保在他所统治的全部地界内都施行公义。从王和神的垂直关系来说，他实行统治时要“敬畏神”。正如Klement所说，“敬畏神和公正相辅相成：只有敬畏神的人才能成为公正的统治者，无意敬畏神的人不可能是公正的统治者。”23:4用了两个比喻来描述按照这两条基本要求施行统治的君王，把真正圣约君王统治所带来的祝福比作壮丽恢弘的日出和赐予生命活力的雨水。这与23:6~7“不敬虔”的统治者形成对照，他们被比作无用的“荆棘”，“必被火焚烧”。大卫在前面的颂歌表示，因为他的个人生活有公义的样式，所以耶和华拯救他脱离扫罗，然而，神在23:3~4的话似乎特别关注君王行使王权时，是否具有秉持公义的品格。大卫在这一公众身份当中就如他在个人生活里一样，虽不完美却真实地达到了理想圣约君王的要求。作者在这卷书早些时候为读者简要评述了大卫的通知，说他“作以色列众人的王，又向众民秉公行义”。神所规定的对真正圣约君王的要求并不容许将个人道德与公职道德相互隔离——真正的圣约君王应该在私人和公共生活中都展现出公义行为。 大卫蒙神引导，描述对照了“敬畏神”并“公义”治理的王（23:3~4）和不敬虔的王，将 后 者 形 容 为“必 被 火 焚 烧”的“荆棘”（23:6~7），而这一对比在中点断开，大卫在这里满怀惊叹地讲述了神赐给他和他后裔的应许（23:5）。显而易见，大卫看出23:3~4所述理想君王的特征关系到神对他和他家的应许。大卫没有声称自己有什么地方配得神的恩惠，不过他将自己归为“公义治理”的人，而不是“不敬虔”的人。然后他表示，他和他家人领受这般影响深远的应许叫他难以置信。神以这样非同寻常的方式怜悯俯就，为要尊荣他，大卫显然因此而俯伏谦卑。他在此处的回应和拿单最初向他传达这应许的时候很相似。可是大卫用了新的描述词，称这应许为“永远的约”，“关乎我的一切救恩和我一切所想望的”。关乎大卫的应许不可能失败。大卫明白这约的实现对以色列国和他父家的将来具有意义深远的影响。大卫式王朝是神用来治理他百姓的人类工具。神依然是他百姓的至高君王，只是从此以后，大卫家将处于神施行其统治的中心舞台。这一应许当然具有弥赛亚的涵义。最终，出自大卫家族的一位君王将要消除神的王权和大卫式王权之间的张力，因为这位伟大的君王既是神又是人。 </p>
   </body>
</html>