<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>撒母耳记上三十章里大卫的经历有点像路加福音十五章中浪子的比喻，大卫的愚蠢之举曾使他陷入绝境，现在他醒悟过来，重新与天父相交并倚靠天父。 </p>
      <p>从前面几章扫罗和大卫的生命轨迹里，我们发现他们各自都走到了生命的危机时刻。扫罗临战非利士人，他深以为这将是他最后一战。他去求问隐多珥灵媒，得知他第二天就要死亡（二十八19），这证实了他的疑虑。与此同时，大卫欺诈迦特王亚吉，与之结盟，因而使自己处于无法自守的立场，被迫要和非利士人一起攻打神的百姓以色列。惟有靠着神满有恩慈的护理，大卫才得以脱离这两难的局面，当时是除亚吉以外的非利士首领不肯让大卫加入他们的战斗（二十九章）。 在非利士首领的坚持下，大卫暂时脱离困境，但他生命中的危机并未随之结束；实际上，他的危机还未达到顶点。大卫和跟随他的人三天后回到他们的家洗格拉城，却发现城被烧毁，他们的妻儿和牲畜都不见了。三十章第1节向读者讲述了大卫和跟从他的人当时还不知道的事。他们的宿敌亚玛力人毁灭洗格拉，显然是为了报复大卫及其众随从最近刚对他们发动的攻击（二十七8）。不难想象跟从大卫的人在回家路上的心情。他们在亚弗身陷困境，神的护理拯救了他们，现在他们一定期盼回到家，与妻儿一同坐席，把前一周的沮丧和焦虑抛诸脑后。想必他们期待的就是这样的场面。但事实却截然不同。所以，跟从大卫的人获悉所发生的事后，大感痛苦震惊。他们发声大哭，直哭得没有力气（三十4）。他们的家被烧毁，成了冒烟的废墟。他们的家人也不见了。这些人就在灰心丧气中发起怒来，而且是直接针对大卫（三十6）。是大卫带他们来到洗格拉，是他表里不一，背地里掳掠周围的领土，包括亚玛力人。因此，跟从大卫的人因所遇的损失把矛头直指大卫，并威胁杀了大卫。 </p>
      <p>大卫生命里的这个危机几乎堪比二十八章里扫罗的危机。三十6节说大卫危在旦夕。耶和华不再对扫罗说话，他就向隐多珥的灵媒求助，大卫却不像他，而是提起勇气继续信靠耶和华（三十6b）。这就是两人极大的差异。 </p>
      <p>从大卫身处极大困境这一低谷开始，故事以宏大、弥赛亚式的路径向上进展。自二十七章起，大卫行为背后的弥赛亚意义一直是缺失的，而在三十章里，当大卫得到复兴并靠耶和华坚固，这种玄外之音又再次响起。这一变化在本章余下部分至少体现了五个方面： </p>
      <p>第一，大卫再次寻求耶和华的引到（三十7~8）；第二，大卫向困苦之人施怜悯（三十11~15）；第三，耶和华使大卫和跟从他的人决胜他们的宿敌亚玛力人（三十16~19）；第四，大卫平分战争所得的掳物（三十20~25）；第五，大卫再次认同神百姓和他们的利益（三十26~31）。 </p>
      <p>三十章从大卫生命的低谷起首，像新的弥赛亚高度进展。大卫在险要的危机中醒悟过来，回到耶和华面前。在本章中，大卫重新代表弥赛亚的典范，从大卫到基督之道路再次清晰可见。用弥迦书六8节的话说，大卫竭力“行公义，好怜悯，存谦卑的心，与神同行”。大卫并不完美地彰显了弥赛亚的典范，他指向的是耶稣。在神的审判之下，耶稣承受了最大的危机，好达到弥赛亚的终极高度——这位弥赛亚毫无个人的失败。 </p>
      <p>大卫和跟从他的人在南部攻打亚玛力人时（三十17），扫罗和他的军队正在北部的基利波山卷入与非利士军队的战争。大卫和亚玛力人争战，最终得胜，大卫和跟从他的人救回了被掳的家人和财物（三十16~20），而扫罗与非利士人之战却是以色列的灾难，最后扫罗和他的三个儿子战死，扫罗全军溃败，以色列领土被得胜的非利士人攻占。以色列两位领袖分别率军打仗，战果对比再明显不过了。 </p>
      <p>撒上三十一章的叙述令人深感悲痛，这里描述了扫罗的死，战后第二天，非利士人发现了扫罗和他三个儿子的尸体（三十一8）。他们割下扫罗的首级，将他的军装放在亚斯他录庙里，尸身钉在从前属以色列的伯珊城墙上（三十一10）。同时，他们将扫罗死亡以及他们得胜的消息传遍境内（三十一9）。非利士人此次得胜必然使读者想起多前年的亚弗之战，当时非利士人大胜以色列人，双方都没有想到，非利士人居然能掳走约柜（四章）。那次，非利士人的欢庆没有持续太久，因为约柜给他们带来了严重的灾害，他们的身上爆发了毒疮（五章）。所以为了自身的安全，非利士人不得不把约柜还给以色列（六章）。那时非利士人错误地以为掳走象征以色列神的约柜，就表明他们的神大衮强于以色列的神耶和华。但耶和华不会允许这一结论成立。历史似乎重演了。非利士人将扫罗的军装放在亚斯他录庙里（三十一10），把他的首级放在大衮庙里，说明非利士人再次以为他们胜利是因他们的神明胜过以色列的神，在当时的文化处境下，人们通常会这样解读。读到这里，读者不禁好奇耶和华以色列的神将在何时以何种方式纠正他们的观念。过一段时间，最初吩咐扫罗的命令将由大卫来执行。撒母耳记下八1节说到，大卫最终完成了这个任务，他“攻打非利士，把他们治服”。 </p>
      <p>三十一章末尾三节（三十一11~13）最后一次令人想其过去的事，这三节讲到，基列亚比的居民听见扫罗和他众子的尸体遭到侮辱，就有一些勇士速到伯珊将他们的尸体带回到基列亚比安葬。扫罗在基列亚比的得胜确定了他作王的资格（十一1~13），使得他得以加冕（十一14~十二25）。所以可以说，扫罗统治的开始和结束发生在同一个地方——基列亚比。起初，扫罗因忠于呼召而勇敢对抗基列亚比的亚扪人，最后，扫罗因一味悖逆而被葬在同一个地方。扫罗是一位悲剧人物，他把王位和尊荣放在神的面前，然后螺旋式地循着失败、嫉妒、精神错乱、谋杀、鲁莽和自我毁灭的轨迹自然堕落。 </p>
   </body>
</html>