<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  11月3日  撒上28-29章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">撒上28章：扫罗询问交鬼妇人 </p>
      <p class="noindent">1-2节，大卫被扫罗追到无路可走，只好投奔迦特王亚吉。亚吉想要大卫永远作他的护卫长。大卫是被神膏立为以色列的君王的，责任是要带领以色列人敬拜真神的。但是被扫罗逼到外邦地，被亚吉王要求当王的护卫长。大卫是否要听从吗？还是推辞呢？有句话说：“人在屋檐下不得不低头。经文没有透露大卫的想法，圣经作者却让我们的目光转向了扫罗。 </p>
      <p class="noindent">3-25节，扫罗询问交鬼的妇人。为什么呢？ </p>
      <p class="noindent">1）因为神离开扫罗，不与他同在。扫罗没有平安，没有真实的依靠。 </p>
      <p class="noindent">2）属灵的长辈撒母耳离世了，扫罗再也没有可询问的人了。 </p>
      <p class="noindent">扫罗对即将面临的战争感到恐惧害怕。其实，圣经已经讲得很清楚了：“人若立志遵着祂的旨意行，就必晓得这教训或是出于神（约七17） </p>
      <p class="noindent">途穷之际，扫罗就不择手段，甚至违背了神的诫命去交鬼（利十九31）；本来扫罗自己本身是禁止在以色列中有交鬼的（求问死人）和行巫术的事，但是他在窘迫之中，就改了装去见那交鬼的妇人，希望可以把撒母耳找来，帮助他寻求神的旨意。 </p>
      <p class="noindent">本段所记扫罗交鬼，最合理的解释是：妇人原希望见到一个假扮撒母耳的鬼魂（邪灵）上来和她说话（11节），但神却允许撒母耳出现，向扫罗宣告咒诅。这时女巫尚未作法，撒母耳已出来，因此她非常惊恐（12-13节），可见撒母耳的出现并非她的能力，而是神所行的一件例外的事，让撒母耳最后一次给扫罗警告（17-19节）。 </p>
      <p class="noindent">撒母耳的灵魂给扫罗的答案与他生前所说过的一样，他更加上一句，就是扫罗必定会死去！当扫罗知道自己快要死去的时候，便仆倒地上，毫无气力。虽然那妇人给他吃了小牛犊的肉，可是这并不能补偿他失去神和身心灵的痛苦。 </p>
      <p class="noindent">这事让我们看到： </p>
      <p class="noindent">1）我们在寻求神旨意的唯一方法，就是多读神的话而不应找旁门左道之法。在圣经中很清楚地显示我们必须知道的真理和命令；同时，无论我们到哪里，神也会给我们准确的指引。 </p>
      <p class="noindent">2）假如我们是属神的，且对祂充满信心的话，那末我们死后便会马上“与主在一起，像保罗说：“我情愿离世与基督同在，因为这是好得无比的。（腓一23）扫罗失去神的同在，因此对死亡产生了恐惧和害怕。 </p>
      <p class="noindent">撒上29章：大卫被非利士军队排斥 </p>
      <p class="noindent">大卫与跟随的人准备要攻打他们自己的同胞以色列人，因为他们似乎别无他法可以避免卷进亚吉这次毁灭的攻击中。 </p>
      <p class="noindent">大卫处于无法解决的困局中，但是神为大卫开路了 </p>
      <p class="noindent">来自非利士军队的拒绝，理由是大卫有可能会在战场上改变立场，使非利士人战败。 </p>
      <p class="noindent">神藉着非利士首领的反对推翻了亚吉的决定，把大卫从一个不可能面对的处境中拯救出来，因此避免了与自己的同胞争战的局面。 </p>
      <p class="noindent">这事让我们看到神的奇妙的保守，总是在不可能的时候为我们开一条可以走的路。神真的是我们的救主！ </p>
   </body>
</html>