<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第23章的主要内容是：⾮利⼠⼈攻击基伊拉⼈，⼤卫打败⾮利⼠⼈拯救了基伊拉⼈，但是他们忘恩负义出卖了⼤卫，⻄弗⼈向扫罗告密，使⼤卫再次陷⼊了危机。那么本章的重点词⾃然是有告密之意的“告诉”⼀词了。“有⼈告诉扫罗说：‘⼤卫到了基伊拉。’”（7），“有⼈告诉扫罗，⼤卫离开基伊拉逃⾛”（13），“⻄弗⼈上到基⽐亚⻅扫罗，说......”（19）。</p>
      <p class="noindent">问题是哪⾥来的这些事呢？⽽且⼤卫遇到这些事的地点不是别的地⽅，恰恰就是先知迦得对⼤卫说“你不要住在⼭寨，要往犹⼤地去”的犹⼤地。这真是“他到⾃⼰的地⽅来，⾃⼰的⼈倒不接待他”约1：11了。所以第23章的主题就是“他到⾃⼰的地⽅来，却⽆⼈接待”。</p>
      <p class="noindent">问题1:23章当中出现多次⼤卫向耶和华的求告，与21章⼤卫刚逃离扫罗那个时候的状态相⽐，有什么不同？</p>
      <p class="noindent">回答：与⼤卫刚刚逃离扫罗的时候不同的是，那时候的⼤卫⽤谎⾔，⽤装疯卖傻，⽤⾃⼰的⽅式来保护⾃⼰，⼈在危难的时候，才能够知道⾃⼰的信仰状况是如何。在本章中，⼤卫转⽽投靠神，向神祷告，祈求上帝的带领，那出⼈意外的危难中保守⼤卫度过的平安就临到他，如我们在经⽂当中所⻅的那样！</p>
      <p class="noindent">问题2:在⼤卫被围困的时候，约拿单来坚固⼤卫，上帝也让⾮利⼠⼈的战事将扫罗⽀开，在你的⽣活当中，是否有经历那种“逢凶化吉”的经历？回答：我们可以按着圣经当中所看到的上帝对⼤卫奇妙的保守来看到实际上我们的⼈⽣当中也常常经历这样的保守。当我们思考经⽂的时候，不妨也思考⾃⼰在信仰⽣活当中的经历，很多我们所淡忘的，恰恰是上帝留在我们⽣命当中的印记。</p>
      <p class="noindent">阅读诗篇54，诗篇54是⼤卫在⻄弗⼈和扫罗告密后所写下的诗歌，⼤卫在危难当中求告神，并且也在危难当中坚⽴了上帝必然拯救他的信⼼，这是我们所应当学习的。</p>
      <p class="noindent">⼤卫救了基伊拉⼈，⽽他们却背叛，不接待他，如同犹太⼈不接待耶稣⼀样，可以通过这点思考主耶稣基督，他从天上来到地上，来到属⾃⼰的⼦⺠当中，却不被接待，⼤卫后在上帝的保守下得以逃脱，⽽基督却进⼊那受苦受难的环境当中！</p>
      <p class="noindent">⼤卫脱离险境（23：26）后，离开玛云旷野来到了隐基底旷野，躲藏在那⼉的⼀个洞⾥（3）。扫罗追赶⾮利⼠⼈回来，有⼈告诉他说：“⼤卫在隐基底的旷野。”扫罗就从以⾊列⼈中挑选三千精兵，率领他们继续寻索⼤卫和跟随他的⼈。⼤卫有两篇诗（诗篇57篇和142篇）是在这个洞中所作。</p>
      <p class="noindent">我发声哀告耶和华，</p>
      <p class="noindent">发声恳求耶和华。</p>
      <p class="noindent">我在他⾯前吐露我的苦情，</p>
      <p class="noindent">陈说我的患难。</p>
      <p class="noindent">我的灵在我⾥⾯发昏的时候，</p>
      <p class="noindent">你知道我的道路。</p>
      <p class="noindent">在我⾏的路上，敌⼈为我暗设⽹罗。</p>
      <p class="noindent">求你向我右边观看，</p>
      <p class="noindent">因为没有⼈认识我。</p>
      <p class="noindent">我⽆处避难，</p>
      <p class="noindent">也没有⼈眷顾我。</p>
      <p class="noindent">诗142：1-4</p>
      <p class="noindent">第⼆⼗四章可以说是对⼤卫这⼀哀求的应答。因为神将扫罗交在⼤卫的⼿⾥（10）了。但是，⼤卫却说：“我的主乃是耶和华的受膏者，我在耶和华⾯前万不敢伸⼿害他，因他是耶和华的受膏者”（6），始终没有害扫罗的性命。⼤卫在满⼼“痛恨”的情况下，仍旧做到了把⼀切完全交给神，他说：“愿耶和华在你我中间判断是⾮，在你身上为我伸冤，我却不亲⼿加害于你。”（12）这并⾮是件容易的事。“⼈若遇⻅仇敌，岂肯放他平安⽆事地去呢？”（19）但是⼤卫放弃了这个千载难逢的好机会，放扫罗平安地离去了。</p>
      <p class="noindent">我们可以联想到使徒保罗在写给提摩太的书信当中这样讲到他在监牢当中的遭遇：</p>
      <p class="noindent">提后4:14铜匠亚历⼭⼤多多地害我，主必照他所⾏的报应他。</p>
      <p class="noindent">提后4:15你也要防备他，因为他极⼒敌挡了我们的话。</p>
      <p class="noindent">提后4:16我初次申诉，没有⼈前来帮助，竟都离弃我，但愿这罪不归与他们。</p>
      <p class="noindent">对于铜匠亚历⼭⼤，保罗⾮常坚定的说，主必照他所⾏的报应他，⽽对于其他的⼈，保罗则是说“但愿这罪不归于他们”，这⼀定也包括了前⾯所说的铜匠亚历⼭⼤。那我们应该如何⾯对这个世上那些不公义的事情以及不公义的⼈呢？是饶恕或者是追责，是寻求公义的报应还是不了了之。联系到⼤卫，我们如何才能够像⼤卫那样信⼼仰望上帝的公义与良善，应⽤在我们的处境当中？现在我们要知道的⾄关重要的⼀点是：神在成就他的救赎圣⼯的过程中，不仅仅体现了他的爱。还体现了他的公义，就是只有使他⽆罪的⼉⼦作我们的代赎才能赦免我们的罪，祂赐下爱⼦，这体现了上帝的爱，⽽爱⼦为了拯救我们，还必须替我们承担那罪所带来的公义审判，这体现了上帝的公义。⽽⼤卫的回应是完全将这样公义、良善、报应，都完全交托在上帝的⼿中，这不是⼀种对罪、邪恶、不公义之事的姑息，⽽是完全的交托于顺服！</p>
      <p class="noindent">那么我们在福⾳当中应该如何去表达呢：在不公义的环境⾯前，依然可以喜乐、顺服，这些⽆法⽴刻改变，但是却相信这些都在那位终极公义的上帝⼿⾥，祂要掌权；同时，在不公义的环境⾯前，可以刚强耿直的发声，指出不公义者的错误，因为相信那真正公义的上帝必定掌权；如果没有前者，是对上帝的不信靠，如果没有后者的话，也是如此。</p>
   </body>
</html>