<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">撒⺟⽿记下7-8章</p>
      <p class="noindent">⼀、神与⼤卫⽴约（7章）</p>
      <p class="noindent">1）7：1～11⼤卫感到住在⾃⼰华美的王宫中，但神的约柜却留在幔⼦⾥⾯，这不合宜的。于是，他向先知拿单表示，有意为约柜建造殿宇。拿单起初赞同，但耶和华的话临到拿单，不许⼤卫为耶和华建造殿宇。</p>
      <p class="noindent">2）7：12～15耶和华向拿单揭示，他要与⼤卫⽴⼀个⽆条件的约。这个约应许：⼤卫的⼀个⼉⼦（所罗⻔）会建造圣殿；他⼉⼦的国位坚⽴到永远；当他犯了罪，神去纠正他，但他的慈爱总不停⽌。</p>
      <p class="noindent">3）7：16～17这个约进⼀步应许：⼤卫的家、他的国和国位必坚定，直到永远；他的后裔也坐在他的国位上。虽然⼤卫在地上的王朝四百年后终结了，被虏到巴⽐伦后，⼤卫王朝便中断了，但是他的直系后裔耶稣基督是这个应许的最后应验。当⼤卫的苗裔——基督，回来统治全地的时候，⼤卫王朝必再度恢复过来。</p>
      <p class="noindent">4）7：18～29神这个恩典之约令⼤卫深受感动，他⾛进那临时的帐幕⾥，向神献上感恩的祷告。⼤卫向神表达他的惊讶：他过去在家中、在⼈群中是默默⽆闻的，但是神却拣选了他。他为⾃⼰的现在表示惊讶：你竟使我到这地步呢！他也为⾃⼰的将来感到惊讶：神应许他的家永远坚定。</p>
      <p class="noindent">5）⼤卫⼀⽣为神所作的⼯，性质是争战⽽⾮建造。战事结束后，所罗⻔利⽤⼤卫预备好的材料来建造圣殿。⼤卫代表基督的受苦，并克胜那敌⼈；所罗⻔却代表受苦、争战后得荣耀的基督。⼤卫预备圣殿的材料，所罗⻔建造圣殿，都是预表基督的⽣平，争战并得荣耀。所有旧约的⼈物，凡指向基督的，都只能体现基督的某⼀个特质，乃是让我们的⼼期待真正完美的基督的来临。</p>
      <p class="noindent">6）⼤卫之约指向了基督，乃是因为神要藉着⼤卫的后裔⽽出的基督，真正统治万国万邦，使基督建⽴属神的国度，就是教会。基督要执掌王权，直到他王者归来，神的国度延伸到永永远远。这就是⼤卫之约的应许，⼤卫的⼦孙要掌权直到永远。⼆、挫败以⾊列的敌⼈（8章）</p>
      <p class="noindent">1）8：1～8神与⼤卫所⽴的约中有这样的应许，就是众仇敌要被打败，不再欺压以⾊列⼈（七10～11）；神要助⼤卫打败敌对的列国，以成全他的应许。⼤卫征服摩押⼈，并⽤量绳来拣出三分之⼆的摩押⼈，杀了他们。⼤卫下⼀个得胜的战场是亚兰（叙利亚）的地⽅。他战败琐巴（位于哈⻢与⼤⻢⾊之间）王哈⼤底谢，俘虏⼀千辆战⻋，七百⻢兵和⼆万步兵。⼤卫⼜砍断所有拉战⻋的⻢的蹄筋⼝的是使之不能打仗），只留下⼀百辆⻋的⻢。⼤⻢⾊的亚兰⼈来帮助哈⼤底谢，⼤卫就杀了亚兰⼈⼆万⼆千，使亚兰⼈⾂服于他。然后，⼤卫带着从哈⼤底谢夺取的⾦盾牌和铜返回耶路撒冷。</p>
      <p class="noindent">2）8：9～12邻国哈⻢王陀以为恭贺⼤卫战胜哈⼤底谢，打发⼉⼦带了⾦、银、铜的器⽫来，作礼物送给⼤卫。⼤卫把这些贵重的器⽫，加上他从战争中夺取的⾦和银，分别为圣献给耶和华；后来，这些东⻄在圣殿中使⽤。</p>
      <p class="noindent">3）8：13-18诗篇第六⼗篇的题写说：“约押（亚⽐筛的兄弟）转回，在盐⾕攻击以东，杀了⼀万⼆千⼈。”这样的分歧是可以解释的，整个军事⾏动是由亚⽐筛直接指挥，⽽约押（及旗下军队）却杀了三分之⼆的以东⼈。”⼤卫身为“元⾸”，以总司令的身分得到胜利的功劳。⼤卫在以东全地设⽴防营，并使以东⼈都归服他，这两件事进⼀步⽀持第13节“以东⼈”的另译，以及历代志的同类记载。⼤卫的国及势⼒⼤⼤扩张，他以公义、公平治国。第16⾄18节列出⼤卫王国的⼀些主要官员：军队的元帅是约押。史官是约沙法，祭司⻓是撒督和亚希⽶勒。</p>
      <p class="noindent">4）值得我们注意的是：圣经作者似乎并不关⼼这些战争；他肯定不会为殖⺠主义来辩护，⾄今他⼀直关⼼⼀个简单的真理，乃是上帝给⼤卫⽆论往那⾥都得到胜利（14节）。我们不能使⽤旧约故事，作为侵略或殖⺠主义的根据；⼤卫的动机基本上是⾃卫、巩固他⾃⼰的领⼟，折断侵略者──⾮利⼠⼈的轭。</p>
   </body>
</html>