<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">大卫被撒母耳膏立为王（16章） </p>
      <p>1）16：1～5 在撒母耳仍为扫罗哀伤的时候，耶和华告诉他，他已拣选了另一个人来统治他的百姓。撒母耳要到伯利恒去膏立耶西众子中的一个作王。为了防止扫罗知悉此事后追杀撒母耳，耶和华吩咐撒母耳以献祭的名义过去，秘密的膏立。他也的确应当如此献祭，在立王之前，应当行献祭之事，就如之前膏立扫罗也献祭一样。撒母耳要邀请耶西与家人来吃祭肉的筵席；在筵席上，神将会指示撒母耳所当行的事。撒母耳虽然也担心扫罗会疯狂到杀他的地步，但是还是遵行上帝的指示勇敢的过去了。服事神、走在神道路上的人，应当一步一步地跟随神；在方向不明的时候，更应警醒、寻求神的带领。 </p>
      <p>2）16：6～13 当撒母耳来到伯利恒时，那里的长老战战兢兢，以为撒母耳来审判他们，撒母耳说为平安而来。撒母耳邀请耶西和他众子同来祭祀筵席，逐一察看耶西的儿子。撒母耳想找一个如扫罗般高大俊美的人作下任的君王，但是神告诉撒母耳，不要单单以貌取人，神察看人的内心（7节）。耶西有八个儿子，当日出席的是前七个，虽然这七个都仪表堂堂，但神都说不是。最小的儿子大卫在外放羊，本应被带来到席上。他在父亲耶西眼中不重要，耶西认为先知不会对他有兴趣。撒母耳却从神得到确据认定大卫，撒母耳便服从神的话，便膏立了大卫。 </p>
      <p>神按着人的内心审断人。人心灵之中的良善情感，圣洁，与纯真，是神所喜悦我们、在他眼中看为宝贵的（彼前3：4）；而不在乎我们是否有堂堂的外表、高大的身材。因此，我们也当珍视人内在的美丽；并且，尽可能地按着人的内心评判人，而不是看重人的外表。 </p>
      <p>自从大卫受膏以后，神的灵就大大地感动他（13节）。大卫受膏，这并不是一个空空的仪式，而是神的大能与之相随；从那日起，他的里面就有智慧、勇气、心志、才能开始加给他。这是使他确知的凭据----对他的拣选，是来自于神。我们属于神荣耀国度的最好证据，就是神应许的灵充满我们心间；就是在我们的心中，经历神的恩典的作为。 </p>
      <p>3）大卫服侍扫罗（16：14～23） </p>
      <p>这时候，扫罗被邪灵弄得精神错乱。“有恶魔从耶和华那里来”意思是神允准的。扫罗的臣仆建议王找一个善于弹琴的人来纾缓他的情绪，并提议了大卫，说他不仅琴弹得好，而且大有勇敢，说话合宜，更重要的是，神与他同在。虽然别人并不知道大卫已经被神所膏，然而神的灵在大卫身上的工作，使他在卑微中闪出光亮，以致于众人都能看见。大卫虽然只是一个牧羊人，然而他的名声已经被人注意。当神的灵临到一个人的身上，他的生命会发出光来。 </p>
      <p>卑微的大卫被拣选为王，卑微的大卫却有上帝的同在，卑微的大卫有胜过魔鬼的能力，不免让我们想起了一位更伟大的大卫，就是基督，因为基督也是被人轻视，是匠人所弃的石头，然而他的名在万名之上，他被膏立为宇宙的君王，是被上帝圣灵所充满，能胜过属世和属灵届的一切仇敌。我们要来尊崇这位真正的君王，并效法他活出祂谦卑、圣洁、属灵的样式。 </p>
   </body>
</html>