<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享 2020年11月08日 撒下5-6</p>
      <p class="text-center">聂彤 </p>
      <p>《撒母耳记上、下》主线是记述大卫王的生平。阅读圣经的人都有这样的感触：疑惑、看不懂！所以某常常鼓励初信者，看圣经先看《创世纪》的1-11章；然后就去看四福音书；再然后，就可以按圣经经卷顺序开始阅读。若看不懂，确切的说，因为圣经中有许多观点，是处于今日的，华夏的，没有“独一神”背景的我们完全无法理解。就先不要急于下判断：圣经有误。比如《撒母耳记》，距今就有3000多年的时间，且是3000多年前，以色列的先知，用古希伯来文写成的，更重要的是，真正的作者还不是那位叫“撒母耳”的先知，而是自称为“独一真神”的那位神，因此，圣经在记述事件的切入点以及所阐述的观点，必定不是世间普遍流行的观点。 </p>
      <p>最初读《撒母耳记》时，对于“大卫”这个人物的印象是：一个有能力，颜值高的帅哥；再读，觉得“大卫王”是：心机深沉、隐忍，且狡诈的一代枭雄。等到真的有一天从真正的作者——上帝的视角，再次看圣经中记载和评价的“大卫”：那是一个认识神的、蒙恩典遮盖的罪人！ </p>
      <p>《撒下》5章是大卫“拨开云雾，终见太阳”的时刻，一直追杀他的扫罗死了，终日悬在头顶的“利剑”消失了。5:1-10短短10节，将他受以色列全族拥戴，建都耶路撒冷作了概括。而其中的波澜壮阔浓缩在一句上：“大卫日见强盛，因为耶和华万军之神与他同在”。而这一句，也成为大卫在外交事务上，无论是对推罗的怀柔，还是对非利士人的刚猛的依据和保障。神看重大卫的，绝对不是吾等俗民所见的或外貌，或才能，而是他愿意与神同行的心——即使要进攻宿敌时，也是要先“求问”神是否许可（5:17-25）。 </p>
      <p>“神与xx同在”，是圣经中常出现的语句和情形，但这句话和这情形，对今日的华夏人来说（无论华国人抑或华侨），都是不可思议和无法理解的，因为我们推崇的是“儒教”和东西方结合的“无神”之“乱神教”，而这些宗教的中心，是“人不为己，天诛地灭”式的“唯我独尊”。也因此，我们习惯于运用“自我判断”——只要不合“我”的道德、政治之意的，都是有罪的。所以《撒下》6章里，一会“胆小、畏缩”（6:8-11），一会“大喜、狂舞”的大卫（6:12-15、17-18），实在是让吾等“大华族”目瞪口呆，外加嗤之以鼻。当然，也不止吾等，就连背景相同、时代相同，甚至是作了大卫妻子的米甲，也是这样的态度。原因就是那句“神与xx同在”的反义——神不与xx同在。神不与同在，人的判断只能从自己；或者说人更喜欢从自己来判断一切，这样“我”就是凌驾于众生之上的存在，爽！所以说穿了，是人不愿意神的同在。某传福音的经历中，就有人说他之所以不愿意相信耶稣，是怕信了耶稣就会“失去自我”，而这个“自我”是他们的骄傲和生存的意义。大卫恰恰是将这样的“自我”交在上帝的手中，让祂来矫正那个“自我”，因为他知道，只有在神的手中，真正的“自我”才不会丢失，或者说才能够被建立完整，在上帝之外的那个“自我”才是有缺憾的。因此，大卫才能够说：“在耶和华面前……我必更加卑微，自己看为轻贱”。 </p>
      <p>某的释经老师这样说：“不要把外面的东西读进圣经里，而要把圣经里的真理读出来”！ </p>
   </body>
</html>