<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年11月19日  经文：撒母耳记下24章 情愿落在耶和华的手中 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、大卫犯罪的起因（24:1～9） </p>
      <p class="noindent">二、罪所带来的审判（24:10～17） </p>
      <p class="noindent">三、献祭止住了瘟疫（25:18～25） </p>
      <p>落在罪恶过犯之中的人，在耶和华手中有两种不同的结局。对于认罪悔改之人，可以经历上帝的赦罪之恩，享受神丰富的怜悯；而对于落在不断抵挡神，不愿意悔改的人，将经历可怕的咒诅和审判。 </p>
      <p>当大卫犯罪得罪神时，大卫不愿意落在人的手中。他选择情愿落在耶和华的手中，因为他认识到，当他在神的面前真实的认罪悔改时，神要亲自赦免他的罪。他认识到神不单是公义的，神更是慈爱的。他知道自己需要承担罪所带来行为的后果，但他相信神必赦免他的罪，使他经历神丰富的怜悯。 </p>
      <p>经文开篇就让我们看到大卫犯罪的起因。在历代志上21章就更为清楚，这里说是撒旦起来攻击以色列人，撒旦如何攻击以色列人呢？就是透过激动大卫来数点人数，导致大卫做了神不喜悦的事情，犯罪得罪神，以至于耶和华会向以色列人发怒。大卫作为王，祂代表着以色列国，当王犯罪时，也会导致百姓落在苦难和罪恶之中。经文让我们看到大卫因数点人数犯罪，导致瘟疫临到了以色列民，有七万人在瘟疫中死去。 </p>
      <p>现今我们正活在瘟疫的审判之下，瘟疫正在向这个罪恶的世界发出警告，唯有罪人真实的悔改在神的面，来向神献祭，以至于能够止息神用瘟疫的审判。 </p>
      <p>为什么大卫数点人数，会导致犯罪呢？在圣经中也有几次的数点人数。首先数点人数是为着打仗，当以色列人出埃及时，神亲自吩咐数点人数。在民数记中，为着打仗的缘故，有两次数点人数。而大卫在这里的数点人数，是为着自己的骄傲，想透过数点人数表明自己的强大。 </p>
      <p>经文10～17节，“当大卫数点完人数之后，就心中自责”。他知道自己犯了大罪，就在神的面前认罪悔改。“耶和华啊，求你除掉仆人的罪孽，因我所行的甚是愚昧。”大卫已经在神的面前认罪悔改了，但罪得以赦免，是需要付上代价的。首先大卫需要为他行为的后果付上代价，就是需要面对他行为上的罪。神要因着这罪降灾与大卫和他的国。其中有三样的灾祸，大卫要选择其中一灾。而大卫却选择落在耶和华的手中，却不愿意落在人的手中。这是他对神清楚的认识，在祂有丰盛的怜悯。 </p>
      <p>当大卫在面对神的审判时，他发现瘟疫临到了以色列民的身上。他求告神：“我犯了罪，行了恶；但这群羊做了什么呢？愿你的手攻击我和我的父家。”因此我们看到，王就是一个国的代表，当王犯罪时，国民同样要面对罪的审判。当王得胜了，国民也同样和王一样享受胜利的战果。当法老王不让以色列民出埃及去侍奉耶和华时，我们知道，神的审判不单是临到法老的家，同时也临到了所有的埃及人。 </p>
      <p>感谢神！耶稣基督是我们生命中的救主和王，当基督得胜了，就表明祂的子民必和祂一同享受得胜的荣耀。当基督为我们遵守了一切的律法，也表明属祂的子民不再律法之下，而在恩典之下。当基督为我们胜过各样的试探时，就表明我们因着信，靠着他的恩典，我们同样会胜过魔鬼撒旦各样的试探。 </p>
      <p>经文18～25节，最后让我们看到，瘟疫的止息是因着大卫在神面前的献祭。而大卫作为王，他本可以不需要付上代价的献祭，因为他的臣民亚劳拿愿意将所需的奉献给他。但他深深的知道，献祭就是需要付上代价，罪要得以赦免必须付上罪的赎价。他必须按照价银给亚劳拿。“大卫在那里为耶和华筑了一座坛，献燔祭和平安祭。如此，耶和华垂听国民所求的，瘟疫在以色列人中就止住了”。大卫的献祭就代表着国民的献祭，表明他们所犯的罪，被献为祭物的牛给替代了。 </p>
      <p>而这里的献祭，不过是影儿，是为着表明真正的实体将要来到。因为那更美的祭物就是神的儿子耶稣基督，祂成为神的羔羊，除去世人罪孽的。他本不需要付上罪的赎价，因为祂是圣洁公义者。但祂因着爱，因着顺服，祂甘愿背负我们的罪债成为了真正的赎罪祭，被钉死在最残酷的十字架上。我们真的明白如此长阔高深的爱吗？ </p>
   </body>
</html>