<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享11⽉13⽇撒下15章徐惠婷”仰望与努⼒“</p>
      <p class="noindent">15章记载了押沙⻰的叛乱，以及⼤卫在逃亡过程中布署回应此次叛乱。押沙⻰的叛变是在⼤卫毫不知情的情况下秘密策划、有步骤地实施的。这次叛乱的发⽣虽然对⼤卫⽽⾔是突然的，但也不突然，因为先知拿单早就向⼤卫预⾔，因着他在强占拔示巴、谋杀忠诚的将⼠乌利亚⼀事上⼤⼤得罪了耶和华，神要从他的家中兴起祸患攻击他。因此，⼤卫知道，这是神正在应验先前宣布的审判。</p>
      <p class="noindent">⼤卫是痛苦的，因他并没有把⼉⼦带到正道上；相反，因着他的罪，给⼉⼦极为不好的榜样，以致现今出现这样邪恶的叛乱。不过，⼤卫在这件事上的反应可以让我们看到他成熟的信仰。</p>
      <p class="noindent">1.专⼼仰赖耶和华</p>
      <p class="noindent">⼤卫顺服神给他的这次苦难，想想看被⾃⼰的⼉⼦背叛是何等痛苦的事情，因此⼤卫⼀⾯⾛⼀⾯哭。⼤卫选择逃亡，⽽没有任何抵抗的努⼒，经⽂也没有描述⼤卫有愤怒的情感，因为⼤卫知道这是耶和华的作为。⼤卫把⾃⼰的未来完全交给耶和华。之前⼤卫逃离扫罗追杀的⽇⼦时还很年轻，信⼼时⽽刚强，时⽽软弱；现在，⼤卫已经年⻓，却再次成为流浪者（因着⾃⼰的罪），此时的⼤卫⽐较已经⽼练，对神的认识和倚靠更加地坚定。</p>
      <p class="noindent">⼤卫深知，在以⾊列百姓的⼼都倾向押沙⻰时，他的责任是什么。神膏⽴⼤卫为以⾊列的牧⼈，为要借着他的治理，引领百姓⼀⼼归向耶和华。⽽押沙⻰绝对不是这样⼀位合神⼼意的君王。押沙⻰谋杀兄⻓暗嫩、逃往外公基述王（⽽没有认罪悔改）、回到耶路撒冷后因约押不肯带他⻅⼤卫⽽放⽕烧约押的⽥等等这些⾏为，都显明了他并不能担当以⾊列君王的⻆⾊。</p>
      <p class="noindent">经⽂描述押沙⻰⾮常俊美（以⾊列第⼀美男⼦），头发浓密，并且他的审判满⾜了以⾊列⼈；这是以⾊列⼈⼼⽬中理想的君王形象，就像当年的扫罗⼀样。因此以⾊列⼈离弃⼤卫，拥戴押沙⻰为王，便是合乎⼈情的选择。⼤卫了解他的⼉⼦，⼤卫更是尊重神与他所⽴的约中所委任他的职责。因此，⼤卫必须积极地平定此次叛乱，并且他相信神⼀定会使他恢复王权。这就是为什么⼤卫吩咐祭司撒督和亚⽐亚他要将约柜抬回耶路撒冷。⼤卫的这个决定与之前以利时代战场上的以⾊列⼈愚蠢地以为将约柜抬到战场就必得到神的祝福形成鲜明的对⽐。⼤卫明⽩，若耶和华不喜悦，即使约柜与他同⾏，也不能得到耶和华的怜悯和赐福。⼤卫对神的信仰是真诚的，不像扫罗与押沙⻰是表⾯的、是宗教性的、是功利性的。⼤卫认识神，⽽扫罗和押沙⻰却不真正认识神。</p>
      <p class="noindent">2.沉着、冷静地运⽤理性平定叛乱</p>
      <p class="noindent">⼤卫完全地倚靠神，他在逃亡的路上认真地敬拜神、向神祷告（31-32节，诗篇3）。同时，他也积极地布署以平定这次叛乱。⼤卫的智慧⼀定是向神祷告之后，神赐给他的。并且，不论是祭司撒督和亚⽐亚他，还是亚基⼈户筛，还是迦特⼈以太等等，这些重要的帮⼿，也都是神赐予⼤卫的。这些帮助者的出现对⼤卫的的信⼼也是极⼤的坚固，就像先前⼤卫逃离扫罗追杀时有各⽅的勇⼠来投奔他⼀样。后⾯的经⽂也告诉我们，使叛乱得以平定，靠的不是⼈的⼒量，是上帝的介⼊（死于树林的⽐死于⼑下的更多，以及押沙⻰是因着给他带来荣耀的头发被挂在树上最终被约押杀死，18章）。</p>
      <p class="noindent">我们对神的倚靠像⼤卫这样完全真诚吗？我们是否真的相信神必定垂听我们的祷告？危难之时我们⾸先想到的是投靠这位爱我们的神吗？我们是否像⼤卫⼀样，尽了⾃⼰的本分，积极地服事神？我们需要百分之百地倚靠神，我们也需要百分之百地努⼒尽本分，并且这两者并不是分开的，前者是后者的动⼒，也是后者的指引。</p>
   </body>
</html>