<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  11月10日  撒下9-10章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">撒下9章 </p>
      <p class="noindent">大卫善待米非波设 </p>
      <p>这章的记录，让我们看到新王大卫的恩慈，他确实是一位合神心意的明主。 </p>
      <p>米非波设是前朝遗孤，照理他应该是被赶尽杀绝的，但是却没有想到他得到新王大卫的恩惠，可以与王同桌吃饭。 </p>
      <p>1-3节，大卫为何积极，主动地找寻扫罗的后人呢？乍看之下以为他是要灭绝扫罗的后代，免得自己的王位被威胁。但如果我们看到他的整句话的意思就截然相反，他找寻扫罗的后代是要以神的慈爱对待他。 </p>
      <p>他完全不担心他的王位受到扫罗的后代的威胁，因为他很清楚的知道他之所以能够取代扫罗的位置是因为神的拣选。是神使人可以坐上王位的，同样也是神废除人的王位。 </p>
      <p>为何大卫要以神的慈爱对待扫罗的后代呢？因为他与扫罗的儿子约拿单的那份深厚的交情的缘故，当时他要躲避扫罗的追捕，约拿单帮助他，并与大卫立约。大卫是一个信实的守约者，他没有忘记与约拿单所立的约，这事是记载在撒上20:14-17，20节。从大卫的生命表现让我们看到神的属性，祂是一位守约的神，当我们陷入困境中他没有忘记我们，祂会及时伸出援助之手。我想是神感动大卫的心要恩待约拿单的儿子。 </p>
      <p>大卫召见了米非波设，待他满是真诚，尽他所能的接待他，安慰他，并将他祖的田地归还他。照理大卫是有资格继承扫罗所有的，我们中国的文化，天下所有的都是皇帝的。但是大卫没有这样做，他对米非波设这样说：“ ......将你祖父扫罗的一切田地都归还你...（撒下9:7）大卫还安排人来服事米非波设，把米非波设的地位抬到与王的儿子一样，可以与王同席吃饭。 </p>
      <p>大卫的的榜样让我们想到了自己，我们本来跟米非波设是一样的，是卑贱的，又是残缺的，但是却因为神的恩慈和怜悯，祂找寻我们，拯救我们，让我们透过耶稣基督的救恩，可以与神（王）的关系建立起来，我们的地位被提升，我们成为了神的儿女（王子的地位）。我们应该常常以感恩的心回应神的爱，愿我们每一天都数算神的慈爱。 </p>
      <p class="noindent">撒下10章 </p>
      <p class="noindent">愚蠢的哈嫩 </p>
      <p>在9章我们刚看到大卫是一位有恩报恩的人，以实际的行动来恩待与他有恩的约拿单的后代。在10章，我们也看到他同样要如此恩待刚刚失去父亲的亚扪人的王哈嫩，因为哈嫩的父亲拿辖曾在大卫遭难的时候厚待大卫。 </p>
      <p>可惜的是，有时对人的一片真诚，换来的却是别人的猜疑和侮辱。 </p>
      <p>从哈嫩的表现，我们看到了他的内心实在是龌蹉。他是一个小人。 </p>
      <p>1.听信谗言：哈嫩缺乏主见，不辨好歹，对事情不分青红皂白，喜听小人意见。哈嫩不但任人唆摆，亦听信群臣的胡乱忖测（3节），致对大卫生出猜疑。 </p>
      <p>2.以怨报德：当人以礼待你，即便不领情也犯不着如此侮辱人，看他对大卫的臣仆的手段实在是令人齿冷（4节）。 </p>
      <p>3.心胸狭隘又不顾后果：经常怀疑别人另有企图，猜度人家不怀好意的，这样的人心中永远没有喜乐平安，同时亦很容易做出冲动的行为，引起不堪设想的后果。其实哈嫩无须这么快下手，应该冷静下来，仔细思想，便不会铸成大错，而招致惨痛的祸害。 </p>
      <p>4.玩梗固执：哈嫩一意孤行的甚至连累友邦，经过首次战争的失败，仍不知悔改。亚兰人本着属世的义气，也跟着遭殃。（18节）。 </p>
      <p>从哈嫩的身上我们看到属血气的人是无法理解神的救恩的。就如主耶稣所说的“不要把圣物给狗，免得狗转过头来咬你们，也不要把珍珠丢在猪前，免得猪践踏了珍珠。 (马太福音 7:6 当代译本) </p>
      <p>神要把极宝贵的救恩赐给我们，但在抗拒的人的眼中，我们所传的福音，恩典的福音却使人以为动机不纯。人的堕落和败坏，使人可以是非黑白颠倒。只有神的管教才能使我们稍微清醒一点！ </p>
   </body>
</html>