<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年11月5日   经文：撒母耳记下1章 大卫的悲伤 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、基利波山传来噩耗（1:1～12） </p>
      <p class="noindent">二、报信者的自食其果（1:13～16） </p>
      <p class="noindent">三、大卫作哀歌悼死者（1:17～27） </p>
      <p>撒母耳记上与下之间，有很强的连续性。撒母耳记上是以扫罗和约拿单的死亡为结束，而撒母耳记下也是以扫罗的死亡开始。扫罗之死也意味着大卫的王国时代开始。撒母耳记下记录了大卫作王的一段历史，一方面表明在神带领之下的地上王国的荣耀，显示出讨神喜悦的品格。另一方面也看到地上王国的软弱，表明人的罪恶和有限。并预表在不完美国度中，将来有一个真正完美的国度将要来临。 </p>
      <p>撒母耳记下1章让我们看到，大卫为死者何等的悲伤。而大卫为死者的悲伤却令我们感到震惊。我们常常会因为亲人的离开而感到悲伤，我们的悲伤是来自死者与我们生命有亲密的关系。而大卫却是为着他的仇敌的死而感到悲伤，这是让我们感到不可思议的。想想看，那个曾经想要杀死你的人，当他突然遭遇患难而死，你会为他而感到真心的悲伤吗？我想我们常常会幸灾乐祸，会认为这是罪有应得。 </p>
      <p>经文1～12节中，当大卫正击败亚玛力人回来，当他听到从基利波上传来的噩耗时，他完全顾不得在胜利中的喜悦，反而转向极大的忧伤和痛苦。大卫刚经历了神极大的恩典和救赎，他击败亚玛力人并保全了家人和财产，同时也得着更多的财富。当从基利波山传来他仇敌死亡的消息时，按常理来说，这原本是一个大好的信息，大卫应该更加的开心和喜悦。但大卫的反应却截然相反，“ 大卫就撕裂衣服，跟随他的人也是如此，而且悲哀哭号，禁食到晚上，是因扫罗和他儿子约拿单，并耶和华的民以色列家的人，倒在刀下。 </p>
      <p>虽然扫罗一直想要杀害大卫，而大卫也有机会杀了扫罗，但大卫却没有这么做，而是将生命的主权交在神的手中。大卫也清楚的知道，扫罗是耶和华的受膏者。人怎能透过自己的方式，来杀害耶和华的受膏者呢？而当扫罗战死在杀场时，大卫知道这是神的主权。但大卫却为着自己的仇敌的死亡而悲哀，耶稣也教导我们，“ 只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。这样就可以作你们天父的儿子；因为他叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人”。（太5：44～45） </p>
      <p>经文13～16节中，让我们看到报信者自食其果。这位报信的少年人，他认为当他把大卫的敌人扫罗死亡的消息报告给大卫，必能从大卫这里得着奖赏，他想在大卫的面前来邀功。而大卫却问了他两个问题，这两个问题都是致命的，首先他是亚玛力人。他不知道大卫正和亚玛力人刚打完仗的消息，大卫对亚玛力人恨之入骨。其次他杀死的是耶和华的受膏者，而不是大卫的敌人。而大卫的回应是：“你流人血的罪归到自己的头上，因为你亲口作见证说：‘我杀了耶和华的受膏者。’”少年人就把他杀了。 </p>
      <p>经文17～27节，是大卫亲自为扫罗和约拿单所作的哀歌，并且让犹太人知晓这一切。歌中流露出大卫对耶和华受膏者的敬畏，大卫没有否认扫罗的英勇和能力，更是让以色列认识扫罗的伟大。同时对基利波山的咒诅，因为以色列的王死在这地。最后大卫没有忘记他和约拿单的誓言，曾经约拿单是如何帮助和拯救大卫逃离自己父亲的手。他们之间的兄弟之情是很难用言语去描述的。 </p>
      <p>经文让我们去思想，大卫在这件事情上活出了何等美好的生命品格。大卫成为以色列的王，而大卫生命的品格正指向那一位以色列真正的王。唯有耶稣基督的生命才能够完全彰显出神的荣耀来。 </p>
   </body>
</html>