<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>撒⺟⽿记上第⼋章开启了撒⺟⽿记上崭新的篇章。1~7章为建⽴以⾊列君主制做了铺垫。8~12章讲述了以⾊列第⼀位王上任的相关事件以及此事给这个神治国家带来的基本变化。1~7章有两个重点。初的关注点是撒⺟⽿的出⽣及他成⻓为先知和⼠师。然后经⽂清晰描绘了国家的安全如何与忠于圣约密不可分。因此撒⺟⽿就成了神为以⾊列从⼠师时代过渡到君主时代⽽提前预备的⼈。他膏⽴了初的两位王扫罗和⼤卫，并在这⼀神治国家结构重组的关键过程中维持了圣约的连续性。</p>
      <p>神原本就有意要为祂的⼦⺠⽴王，神曾经对亚伯拉罕说，将有君王从他的后裔⽽出。雅各预⾔了将有⼀位君王从犹⼤⽀派出来。虽然神有意为他⼦⺠⽴王，但这件事却没有按⼈所预料的⽅式实现。当以⾊列⻓⽼来请撒⺟⽿给他们⼀个王是，撒⺟⽿回答，他们⽴王是罪恶之事（12:17，19）。然⽽神吩咐撒⺟⽿依从他们所求的（8:7，9，22）。事实证明，以⾊列第⼀位王扫罗的统治堪称祸害。扫罗登上王位后，很快就显示出他不愿恪守真正圣约君王的职责。他终死在对⾮利⼠的战场上，⽽他死时，以⾊列的国家安全受到了⽐起初更加严峻的威胁。扫罗两次违背耶和华借撒⺟⽿对他说的话（13，15章），神就指示撒⺟⽿膏⽴⼤卫来替代扫罗（16章）。后来的历史表明⼤卫也有重⼤的缺陷，但跟扫罗不同，他证明了⾃⼰是合神⼼意的⼈（13:14）。第⼋章和第七章描述的奇妙拯救相隔了很⻓时间。撒⺟⽿在第七章⾥⾸次被称为⼠师，但他在第⼋章就已经年纪⽼迈了（8:1）。因为年纪⽼迈，撒⺟⽿指派他的两个⼉⼦协助他判决法律纠纷，可他们不⾏⽗亲的道，为收受贿赂⽽屈枉正直（⼋2~3）。以⾊列的⾸领借此机会就要求撒⺟⽿为百姓“⽴⼀个王治理我们，像列国⼀样”（⼋5）。看上去撒⺟⽿⼉⼦的败坏很可能只是⼀个顺⼿的借⼝，为要使他们⽴王的欲求显得合理。这些⾸领想要的远⽐惩戒撒⺟⽿的⼉⼦来得深远。他们想要建⽴⼀种全新的社会秩序，就是重组这个神治国家。从他们所描绘的君王职责可知，他们此举根本的动机不只是因为撒⺟⽿的⼉⼦败坏，更是因为他们对耶和华缺乏信⼼。他们的请求让撒⺟⽿烦乱（⼋6），⼀⽅⾯他从个⼈⻆度视之为⼀种影射，即表明他不再有⾜够的能⼒作这个国家的⼈间⾸领；另⼀⽅⾯也表明，直接的神治国家已不再适合以⾊列。这个请求其实是说，以⾊列⽐不上四围的国家，其原因就是他们没有⼈间的君王在前⾯出征，带领他们打仗（⼋20），尤其是⾯对⾮利⼠⼈⼈和亚扪⼈的威胁时。从本质上讲，这样的态度就是弃绝耶和华作王，也是背弃圣约。他们实际上弃绝了使以⾊列与所有列国有所分别之事。</p>
      <p>百姓的要求其实是想要以⼈间的制度来取代耶和华的统治。他们认为那样更实在，更靠得住，也更能确保国家的安全。</p>
      <p>尽管如此，耶和华仍吩咐撒⺟⽿依从以⾊列⾸领的要求。祂对撒⺟⽿说，其实他们不是厌弃撒⺟⽿，乃是厌弃耶和华神，不要祂“作他们的王”（⼋7）。所以，祂既指示撒⺟⽿依从他们的要求，也要撒⺟⽿警戒他们⽴⼀个“像列国⼀样的王”意味着什么。对11~18节好的理解是，它描绘了当时迦南城邦⼀般君王的例⾏之事。描写这些王明显特征的词是“取”。撒⺟⽿对以⾊列⾸领说，像四围列国那样的王必取他们的⼉⼦（⼋11）、取他们的⼥⼉（⼋13）、取他们好的⽥地和葡萄园（⼋14）、取粮⻝的⼗分之⼀（⼋15）、取仆⼈婢⼥、取好的⽜驴（⼋16），并取⽺群的⼗分之⼀（⼋17）。结果，以⾊列百姓沦为奴仆，很像他们在埃及的遭遇（⼋17）。</p>
      <p>但⾸领对撒⺟⽿的警戒充⽿不闻。他们听完撒⺟⽿的话，反⽽更强烈地坚持先前的要求，声称想要⼀个王“治理我们”，“统领我们争战”（⼋20）。他们出于错误的动机，要⽴⼀个缺乏正确样式的王。但神在本章三次叫撒⺟⽿“只管依从他们的话”（⼋7，9，20）。这⾥，耶和华答应了百姓罪恶的要求，但将他们的恶欲转变成终对以⾊列国有益的事。撒⺟⽿后在⽶斯巴和吉甲为百姓建⽴的君主制度，与百姓所求的并不相同。如撒⺟⽿所规定的，以⾊列的君主制度是圣约君主制度——以⾊列君王的职责和四围列王的完全不同。以⾊列的君主制度将⼈间的君主制度融⼊到圣约的管理之中。故此，本章开启了神救赎计划⾥⼗分重要的新⽅案。君主制度现在要包含在神对他百姓的救赎⼤计中。随着以⾊列历史进⼀步展开，我们看到，正因以⾊列的⼈间君王⼀再失败，才终使⼈盼望将来⼤卫家兼具神⼈身份的弥赛亚君王。后，⼤卫的根和后裔耶稣要完全实现真正圣约君王的理想范式。保罗告诉我们，当所有历史终完满成就之时，耶稣“即将⼀切执政的、掌权的、有能的、都毁灭了，就把国交与⽗神”（林前15:24）。</p>
   </body>
</html>