<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2020年10月25日 撒上15聂彤 《撒母耳记上》除了记载“撒母耳”以外，还有两个重要人物：扫罗王与大卫王。扫罗是以色列的第一任国王，而大卫是以色列最为著名的国王。《撒上》15章，是记述扫罗王“由盛转衰”一章。 </p>
      <p>从10章扫罗被膏立为王开始，一直到14章，他一路带领以色列人抗击外族的攻击和欺压，14章到达顶峰。15章的败落，始于“不听话”——不停神的吩咐。 </p>
      <p>15章一开始，撒母耳忽然出现在扫罗面前，是要向他指出：他之所以是君王，主要不是由于民众的欢呼拥戴，而是由于耶和华的指定。所以，他的职责是要遵行神的命令，尤其是这命令：去击打亚玛力人，灭尽他们所有的！“灭尽”在这事中用了七次，这是以重复的方式强调这个分别为圣、归给万军之耶和华的特殊举动，是祂引导并赐以色列军队得胜的。亚玛力人习于游击战，住在犹大南方边界、别是巴南方与埃及之间的沙漠上，但也向南延伸进入西乃半岛。他们就曾</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">经在这个地区，试图要在以色列人神迹式地渡过红海后，拦阻他们抵达西乃，由于他们这样反对神的拯救计划，亚玛力人就注定要遭受毁灭（出十七14～16；参：民二十四20；申二十五17～19）。“扫罗是为了复仇而奉差来的”，是自古以来即有的误解。 </p>
      <p>不过，施行神判决的任务确实落在扫罗身上，使这件事与扫罗其他一切战役变得截然不同，他是在从事一场“圣战”，与侵略战或防卫战都不同；这是根据神的命令所进行的战争，作战乃是祂的审判，也是代表祂而战。得胜是耶和华的，所以军队没有物质的利益，战争的所有掳物都属于耶和华，所以都是圣洁的。为了这缘故，人与财物同样都禁止留下，没有一个人可以占有。百姓的观点不难解释：谁会愿意自己冒险犯难，结果却从战役中得不着任何好处呢（9）。然而“圣战”的原则更加的重要，因为在攻打耶利哥与艾城时已经运用了，并且成为征服迦南地的基础。那些是曾经献给其他神祗的城市，耶和华为祂的百姓宣告：「将它们交</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">在他们手中」，但耶利哥城（举例来说）──居民、财产──却必须「尽行毁灭，归于耶和华」（书六17），惟一的例外只有喇合，她隐藏了以色列人的探子，证明她是在耶和华这一边的。 </p>
      <p>于是，有罪的以色列国成了耶和华打败另一个有罪国家的代理人。在神一直前进的旨意中，有一个必要的阶段，就是完成拯救人类的工作，我们需要从这角度理解，不可忘记：以色列人的不忠，也在亚述人与巴比伦人手中遭到了类似的毁灭（然而神还是出于祂的信实和怜悯而为他们留有“余种”）。这些事提醒我们：反对永生神真是件可怕的事。 </p>
      <p>然而，对于“圣战”的原则没有彻底执行，成了扫罗衰败的开始。扫罗由于打了胜仗而神采飞扬，热切地向撒母耳问安，错误地深信自己已经达到所有要求了。撒母耳问说，哪来围栏牲畜的吵杂声，扫罗回答时仍然漫不经心的：百姓……他们爱惜上好的牛羊，要献与耶和华你的神。 “你的神”这不重要的字眼充分证明了扫罗的光景，他不说 “我的神”。令人怀疑的是，当他们决定要留下上好的牲畜不杀时，可能不只是出于献祭的愿望，而是打着比较自私的念头；但扫罗懂得如何开脱，使情势变得对他有利。“其余的我们都灭尽了”，这句话泄露出他全然没有了解 “灭尽”这字的所有含义──将每一样东西归给耶和华，包括从战争中得来的 “赏”，和敌人的国王在内。 </p>
      <p>所以，扫罗企图将罪咎推到百姓身上，现在却自食其果。他岂不是国王吗？那么他就该负责。他的王权是由于耶和华的拣选，耶和华也曾赐给他一个使命去完成，他怎么能不照着遵行呢？但扫罗继续以他对事件的解释来坚持立场。于是，撒母耳在一段有名的先知言论中，宣告了（22-23）：“听命胜于献祭；顺从胜于公羊的脂油”——在需要顺服的时候，企图依赖礼仪上的献祭永远是枉然的，没有任何仪式可以弥补悖逆神与祂命令的过犯，因为顽固地抗拒神，会将自己的任性高举到权威的位置，但那个位置本来是，也单单属于神的；这正是为什么它与（靠邪灵）行邪术一样糟，又与拜虚神和偶像相同，因为另一个神──自己──已经篡夺了祂的位置。最后两行的平行陈述说明了定罪的公平，“你既厌弃耶和华的命令，耶和华也厌弃你作王”。扫罗剥夺了自己在以色列作王的资格，已经拒绝顺服神的王权了。 </p>
      <p>扫罗的认罪并不彻底，这从之后的经文可以看出。有人问：扫罗会不会得救？某之观点：得救不得救不可知，但确定的是，他不可再为国王，因此，之后在王位上的日子，神并不纪念！ </p>
   </body>
</html>