<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">3:2-5很多⼈看到这段经⽂的时候会认为⼤卫怎么娶了那么多的妻⼦，他并没有坚守圣经关于夫妻的原则，的确若从这个⻆度出发去思考的话，⼤卫在这件事情上⾯绝对不是⼀个好的榜样。但是圣经在这⾥会有不同的焦点，去回应3:1所说的，就是⼤卫家⽇渐强盛，⽇渐强盛的⼀个很突出的点便是⼦嗣众多，⽽反观扫罗家，只剩下伊施波设以及瘸腿的⽶⾮波设，从这点来看，强弱之分就已经⽇渐分明了！</p>
      <p class="noindent">6节开始叙述押尼珥，押尼珥霸占扫罗的妻⼦与⼤卫借着与押尼珥⽴约夺回了妻⼦⽶甲也是⼀组对⽐，意在说明⼤卫的强盛以及扫罗王朝的没落。</p>
      <p class="noindent">【撒下3:28】⼤卫听⻅了就说：“流尼珥的⼉⼦押尼珥的⾎，这罪在耶和华⾯前必永不归我和我的国。</p>
      <p class="noindent">为什么⼤卫会因为约押杀了押尼珥⽽如此痛哭呢？⼤卫看重了什么？是杀⼈的不道德，抑或是怜惜像押尼珥这样的将才，或许都有，包括【撒下3:39】我虽然受膏为王，今⽇还是软弱。这洗鲁雅的两个⼉⼦⽐我刚强，愿耶和华照着恶⼈所⾏的恶报应他。”也可以看出当时约押的势⼒⽐较⼤，恐怕对于⼤卫统治的地位带来些许的威胁，但是这些因素对于圣经所要诠释的⽅⾯⽽⾔，也许都是次要的，⼤卫说：这罪在耶和华⾯前永不归我和我的国，其实这句话⼤卫不断的在表达，例如，在撒上24:10“我不敢伸⼿害我的主，因为他是耶和华的受膏者”，【撒上26:9】⼤卫对亚⽐筛说：“不可害死他。有谁伸⼿害耶和华的受膏者⽽⽆罪呢？”以及【撒下1:14】⼤卫说：“你伸⼿杀害耶和华的受膏者，怎么不畏惧呢？”</p>
      <p class="noindent">【撒下1:15】⼤卫叫了⼀个少年⼈来，说：“你去杀他吧！”</p>
      <p class="noindent">【撒下1:16】⼤卫对他说：“你流⼈⾎的罪归到⾃⼰的头上，因为你亲⼝作⻅证说：’我杀了耶和华的受膏者。’”少年⼈就把他杀了。</p>
      <p class="noindent">⼤卫⾮常看重他所⾏在耶和华⾯前的事情，以及他的国家在耶和华⾯前的所为，这是⼀种全然忠⼼与敬畏的表现，包括在此时，他看重他以及他所将要建⽴的国家是否⾏在耶和华⾯前，蒙神喜悦，⽽不太在乎功利性的后果。应⽤到现在我们的信仰⽣活当中便是，我们是否常常⾏在合神⼼意当中，抑或是我们更加看重眼前的利益得失，押尼珥的死实质上的确是让⼤卫离上帝所应许的那个国度的建⽴更进⼀步，然⽽⼤卫却敏锐的看到在这个过程当中不合神⼼意的地⽅，哪怕杀押尼珥的并不是他，也不是出于他的本意，他仍然⾮常在意所发⽣的这样⼀件事会使得他不蒙上帝喜悦，以⾄于他必须要与罪撇清关系！这是否可以成为我们⽣活中的常态，我们敏锐的在意我们周遭所发⽣的事情，不仅看⻅别⼈，也看⻅⾃⼰，不是要得⼈的喜悦，乃是要单单得神的喜悦！</p>
      <p class="noindent">4章</p>
      <p class="noindent">利甲和巴拿以为杀了伊施波设会讨好⼤卫，他们也没有从那报扫罗死讯的⼈的结局身上学到教训，因为他们总是以他们对于这个世界的认知来认识⼤卫，岂不知这与⼤卫的观点是格格不⼊的，因为⼤卫并⾮以⾃我为中⼼（在这些事情的回应上），⽽更多的是以神为中⼼，因此，以⾃我为中⼼的⼈是很难理解以神为中⼼的⼈，正如逼迫教会的⼈总难以理解受逼迫的⼈为何“信教”信得如此之深，抑或是以为我们有利可图。以神为中⼼，很多时候不⼀定像⼤卫那样落⼊到有利的环境当中去（扫罗⼦嗣被杀），⽽是会落⼊到看似“不利”的环境当中来（坚持聚会被逼迫），真正的以神为中⼼必然是谦卑的，因为他需要我们看到⾃⼰的⽆助与败坏，我们才能够完全的承认唯有上帝的⽅式才是唯⼀正确的⽅式，上帝的⼼意得满⾜才是我们⾏事做⼯的标准，真正的以神为中⼼必然是看到唯有基督才是唯⼀能够毫⽆指摘的以神为中⼼，并且基督的救恩才能确保我们⾏在以神为中⼼当中，我们须知我们所效法的榜样并⾮⼤卫，⽽是基督，我们也⽐⼤卫⾛的更远，因为我们如今对救恩的理解⽐⼤卫来的更深，既然知道基督是如此为我们舍⼰，我们就在福⾳带来的那得救的确据当中，仰望那美善的永恒，以⾄于在⾯对今⽣不如意的事情的时候，我们依然可以坚定的看⻅那顺从神⼼意所带来的祝福已然⽽未然的临到我们！</p>
   </body>
</html>