<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年3⽉5⽇斯1-2章徐惠婷</p>
      <p>圣经中有两卷书是以⼥姓的名字命名，分别是路得记与以斯帖记。以斯帖记记载了留在波斯帝国的犹⼤⼈在⾯临灭族之灾的危急情势下如何得蒙拯救的奇妙故事。这卷书没有出现神的名字，但是却让⼈感受到神⼤能的⼿在整个过程中⼯作。神掌管历史，神也愿意使⽤⼈成就他救赎的⼯作。</p>
      <p>因为末底改不向⼤⾂哈曼（亚玛⼒⼈）跪拜，哈曼就起意灭绝所有在波斯帝国境内的犹⼤⼈，并且成功地从亚哈随鲁王那⾥获得诏书。于是末底改说服以斯帖在⺠族的危难时刻站出来，以王后的身份向王求情，拯救本族⼈。以斯帖以“我若死就死了吧”的舍⼰，冒死⻅王，最终成功地拯救犹⼤⼈脱离仇敌的诡计。</p>
      <p>第1章、第2章交代了整个事件的背景，介绍了以斯帖被⽴为王后的前因和过程，以及末底改⽴功的事件。在这两章的详细记载中，我们可以看到：</p>
      <p>1．上帝仍然掌权</p>
      <p>亚哈随鲁王为⾸领、⾂仆、⼈⺠设摆筵席，向他们展示他国度的荣华，⽽且还要向他们展示王后的美貌，没想到王后瓦实提拒绝王命，王就⼼中忿怒，最终废掉瓦实提的王后位份。君王的⼼在耶和华的⼿中，如同陇沟的⽔，随意流转。谁也⽆法预先想到，这件事对被掳的犹⼤⼈有⽣死攸关的意义。犹⼤⼈虽然在世上地位卑微，但是在神的⼿中，却是宝贵的选⺠。未经上帝许可，没有⼈可以夺去犹⼤⼈的性命。以⾊列⼈因为悖逆、不守圣约，以致被掳到外邦，在万国中被抛来抛去，但是他们在掳到之地，却得蒙神的保守。保罗写到，将来以⾊列全家都必得救。犹⼤⼈能够保持⾃⼰⺠族的特点，⽽没有被寄居之地的⽂化同化，这本身就是⼀个极⼤的神迹。并且，上帝还会拣选他们、使他们成为得救的⼦⺠，这是更⼤的神迹。</p>
      <p>上帝视他的⼦⺠为眼中的瞳仁，甚⾄他可以使⽤君王来为选⺠的益处服务。既是这样，我们⼜何需畏惧这世上的权势？虽然现在基督教越来越被边缘化，不论是在⽆神论的中国，还是在曾经受基督教⽂化影响的⻄⽅；但是，我们可以确信，上帝仍然在这个末后的世代掌权，并且他使万事互相效⼒，叫爱神的⼈得益处。历史必然按着他既定的计划向前推进。如同犹⼤⼈必蒙拯救，信徒必与基督⼀同作王，尽管现在⼈看我们如渣滓。</p>
      <p>2.上帝乐意使⽤⼈</p>
      <p>第2章记载了以斯帖得以在众⼥⼦中脱颖⽽出，得蒙王喜悦，获得王后位份。以斯帖的身份和地位⼀下⼦得到⾼升，这不是⼀件平常的事。果然，后⾯上帝就使⽤以斯帖拯救他的⼦⺠脱离仇敌的⼿。</p>
      <p>上帝使⽤当时地位卑微的⼥⼦成就他的⼯作，是要让我们看到他的伟⼤，是他使软弱者变刚强。以斯帖从⼀开始的软弱，经过末底改的劝说，竟产⽣了不怕死的勇⽓，是因为她信靠神。她相信，倘若她在这次⺠族的危机中不贡献⾃⼰的⼒量，上帝仍然可以使⽤其他⼈来拯救他们。因此她愿意被神使⽤，即使代价是牺牲⾃⼰的⽣命。</p>
      <p>上帝乐意使⽤⼈与他同⼯，当他让你看⻅他在何处动⼯的时候，就是他要使⽤你的时候。倘若你不愿意付上代价被他使⽤，就错失了⼀次与他同⼯的机会，将来在他⾯前⼀定羞羞愧愧。</p>
      <p>在过去的年⽇中，我们⼀定已经错失了许多机会，但是，⽆论何时，我们愿意回转，他都还是愿意使⽤我们。这就是恩典！他是这样的⼀位有怜悯、有恩典的主，我们怎能不奉献⾃⼰给他使⽤呢？世⼈⽆法理解我们为何要那么竭⼒地服侍主，他们说，有谁看⻅你这么努⼒呢？你有什么报偿呢？我们的⽗正在天上察看呢，他必在暗中报答你。</p>
   </body>
</html>