<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>哈曼的出场带来了一个族群，圣经中说，他</p>
      <p class="noindent">是亚甲族哈米大他的儿子（3:1）。哈曼的身份在整卷以斯帖记的叙事当中很重要，看似在以斯帖记当中的一些“个人恩怨”，实际上是应当放在救赎历史当中去看的，末底改代表的是犹太人，其实被掳时期的犹太人，而哈曼则代表抵挡以色列的民族，圣经中说，他是亚甲族，哈米大他的儿子，大部分人认为，哈曼的身份与撒母耳记上15章被扫罗怜惜的那位亚玛力人的王亚甲有关，哈曼是亚甲的后代，难怪在扫罗的时期，上帝的命令就是以色列人要除灭亚玛力人，因为这个民族自古以来就抵挡神的百姓，所以昔日出于人血气的怜惜，导致了今时今日，我们所看到的这位哈曼竟然凭着一股愤懑不平的血气，因一人得罪自己，就要毁灭一个民族。所以，两个人的个人恩怨，其实投射出来的是两个民族的角力。 </p>
      <p>哈曼是非常狂妄的，他的狂妄到了一个地步就是，当一个人不跪拜他，他不仅要对付一个人，这还不能够平息他的怒气，他要一个民族的人付上代价，方能止息！（他以为只下手对付末底改一人还是小事），极度的自我中心会使人失去理性的分寸，也会令人陷入骄傲当中，极度自负，也极度自怜。在历史当中，上帝任凭人的自负，往往是要引出上帝的审判以及上帝的救赎。 </p>
      <p>8节提到的哈曼对犹太人的指控，存在不实之处，犹太人的确有自己的律例与波斯人是不同的，但是至于提到他们也不遵守王的法规，则是不实的指控，因为首先波斯奉行宗教民族宽容政策，为了促成帝国内部的统一，所以其制定的法律法规，大部分应当是公正合理的，犹太人不会不去遵守，只有那些不符合犹太人本身信仰的法律法规，犹太人才有可能会违背，所以哈曼夸大了这个部分，要指控犹太人。 </p>
      <p>哈曼为了促成自己的“复仇”大计，表示自愿出34万公斤的银子，哈曼是在贿赂波斯王，当然，这个有一个历史背景在里面，据解经书记载，当时波斯王其实正在为希波战争做筹划，但是其实当时波斯帝国的国库是比较空虚的，亚哈随鲁王当时大摆宴席，也是为了宣示其威严和财富，以此来鼓舞士气，同时，也能够拉拢民心及财富，所以哈曼此举实际上郑重亚哈随鲁王的下怀，可谓是奸诈无比，亚哈随鲁王的不收并不是他不需要，因为34万公斤的银子相当于当时国库一年收入的2/3，只不过为了更多资金的考量，亚哈随鲁王愿意成全哈曼的想法，因为在帝王与政治的面前，寻常百姓，或是一族百姓实在是微乎其微的，这是很讽刺的一件事，波斯帝国是当时最大的帝国，亚哈随鲁王是地面上拥有的权利，财富，军事实力最大的国王，圣经仿佛给我们一个画面，就是如此伟大的一位君王到底能否保护以色列人呢？答案显然是不能的，犹太人在帝王的面前有如可弃的棋子一样，可以在帝王与奸臣的谈笑间沦为政治的牺牲品。 </p>
      <p>末底改知道这件事情之后，随即披麻蒙灰来见以斯帖。以斯帖起先还在顾虑没有奉召见王的风险，可是这里，末底改的话，成为了整本以斯帖记的主旨句，就是 </p>
      <p>末底改托人回复以斯帖说：“你莫想在王宫里强过一切犹大人，得免这祸。此时你若闭口不言，犹大人必从别处得解脱，蒙拯救；你和你父家必致灭亡。焉知你得了王后的位分不是为现今的机会吗？” </p>
      <p>(以斯帖记 4:13-14 和合本) </p>
      <p>以斯帖听完后的回应是好的无比的，她先是祷告，然后选择将生死置之度外，选择去做一件对的事情。 </p>
      <p>这两章经文可以引导我们去思想： </p>
      <p>（1）上帝是历史的主宰，扫罗不愿意杀亚甲王，或许他真的看到亚甲王的好，但是他永远都无法知道，亚甲的后代，有一个人叫哈曼，他因为一个犹太人得罪他，就想毁灭整个犹太民族，不听上帝话语的后果如何，其实我们根本无法知道； </p>
      <p>（2）真正能够保护我们的王在哪里？这也是以斯帖记的一条脉络，在人眼里看为尊贵，有全能的一位王，实际上他也许根本保护不了你，现实生活中，我们可见的依靠就一定那么可靠吗？金钱、权利、名利，各样的舒适，物质的稳妥，在你意想不到的背后，或许他们早已出卖你，伤害你，将你弃之于不顾，哪怕是你自己，自以为可以依靠自己，但是真的靠得住嘛？以斯帖记其实要来告诉我们那位，你看不见，但确是真正在保护你，保守你，是你平安的王，他在你看不见的地方行事，在隐秘之中保守，而且祂持守祂的约，爱你就爱到底，这才是我们真正稳妥的所在； </p>
      <p>（3）当艰难临到我们的时候，逼迫与患难临到我们的时候，我们应该如何抉择呢？上帝给我们的都不会是徒然的，中国的古话说的很好：有钱出钱，有力出力。在我们今天所面对的环境的压力面前，我们看到别人所受到的苦楚，我们不要觉得这个事情和我们毫无关系，我们也不要吝惜自己的所有而不愿意给予，该奉献的时候就奉献，该出力的时候就出力，无能为力的时候就祷告，总不要瞻前顾后，畏畏缩缩，无所作为，也不思进取，因为我们应当明白，上帝要保护你，那任何人都无法伤害你，如果没有上帝保护你，那么，也许任何一个人都能够来伤害你，那个时候才是真正的无能为力。 </p>
   </body>
</html>