<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年03月07日 斯5-6聂彤 </p>
      <p>《以斯帖记》是很神奇的一卷书，虽然篇幅不长，但故事却是跌宕起伏。故事的表面完全没有“神”出现，然而，所有一切的安排都在神的掌握中。 </p>
      <p>4章讲到末底改去向以斯帖求助，以斯帖因为“没有蒙召进去见王已经三十日了”（4:11），担心性命不保。不过在末底改的劝说下，还是下了“置之死地”的决心：“我若死就死吧！”因此，当读者怀着忐忑的心往下看到5章开始时，小小的松了一口气：“王见王后以斯帖站在院内，就施恩于她，向祂伸出手中的金杖”；圣经并没有记载为何亚哈随鲁王有一个月不召见王后以斯帖，不过，从他轻易就贬罚前王后瓦实提，和轻易就相信哈曼的谗言也能推断：亚哈随鲁王是一个好面子又任性的“耙耳朵”。中国有句古语，称“伴君如伴虎”；但圣经也有话说：“王的心在耶和华的手中，好像垄沟的水随意流淌。”（箴21：1）所以真正“施恩”的，是神！这是以斯帖的“金手指”，更是末底改及全体犹大人的“金手指”。当然，以斯帖的智慧和胆识，也是她可以为神所用的原因之一，她并不是迫不及待的要求君王立即除掉哈曼，她清楚知道，虽然“屠杀令”迫在眉睫，仍然需要“步步为营、徐徐图之”。所以，她只是邀请王和哈曼一同赴她的宴席，并且是连续赴宴。这似乎造成一种景象：王后都要“屈尊”迎合国王宠臣了。等到读完5:9-14，真要说，哈曼绝对是“恶毒男配”之“本配”了：得到王后宴请邀约的得意+面对男主（末底改）的嫉恨+使“恶毒男配”死得更难看的“恶毒群演”，捧得越高，就将摔得越狠。这样说来，5章可以结束在一句“NO ZUO NO DIE”上。 </p>
      <p>第6章打脸“恶毒男配”真是又脆又爽，并且充满戏剧性的“巧合”：巧合1，“那夜”王睡不着觉（上位者“睡不着觉”是常态，而“那夜”便是“巧合”的开始）；巧合2，让人念“历史”，“正遇见书上写着”…（这位王最好的催眠书就是“言官史记”，而正是这“史记”开启下面的“巧合”）巧合3：一段记述末底改和王后联手，粉碎了一起伤害国王的阴谋，重点是，当时的“救驾功臣”并未受赏（显见这也是神计划内的）。而“那夜”，本该被“历史”催眠的国王，却心血来潮地要封赏曾经的“救驾功臣”；巧合4，国王要差人去“宣旨封赏”，哈曼就在院中了，于是君臣一阵“鸡同鸭讲”后，哈曼就莫名其妙地成了仇人末底改的“马童”兼“话筒”（6:11），郁闷得无与伦比。6章整一个“虐渣”，与现代小说中各种“虐渣”描写相比，完胜！这一系列“巧合”在世人看是“戏剧性”，是“无巧不成书”的“巧”。在神的子民眼中，当看为“神的大能”，当真是充满“神转折”——必死之局一步一步转为完胜之势。 </p>
      <p>圣经记载无一不是真实的，其功用除了让相信的人知晓神的属性和计划，也是使相信的人知晓怎样依靠这位大能且信实的神——那就是“顺服且勇敢地行在神旨意/律法中”！ </p>
   </body>
</html>