<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">⼀、以斯帖指控；哈曼被杀（7章）</p>
      <p>7：1～4以斯帖的第⼆个筵席，有令举国震动的结果；⽽震动从哈曼的家开始。在王的询问下，以斯帖终于作出恳求。她求⾃⼰和她本族百姓的性命，因为他们都被判了死刑。假如他们只是被卖为奴为婢，她也可能闭⼝不⾔，因为这不⾜以弥补骚扰王的罪（4节下）。但他们⾯对的绝境迫使她采取⾏动。</p>
      <p>7：5～7上王⼤怒，问谁出这令⼈发指的计谋害以斯帖的族⼈。王后请哈曼在这时候赴筵席，实在很有智慧。她当⾯指责这恶⼈哈曼。哈曼真正的性情原形毕露了。亚哈随鲁象⼀只忿怒的豹⼦⾛到御园中。当他想起⾃⼰批准这个可怕的计划时，也许他的良⼼亦受到困扰，这是他始料不及的。</p>
      <p>7：7下～10在死亡的恐惧下，哈曼求王后以斯帖救命。这时王回到房中，他瞥⻅“哈曼伏在以斯帖所靠的榻上”──⽆疑是斜倚──诸如向前靠向他的王后的举动，这个举动在⼥院是绝对禁忌的，王就以为他要凌辱王后。哈曼的结局到了，伺候的⼈便蒙着哈曼的脸，那是⾏刑前的动作。其中⼀个太监告诉王说哈曼造了⽊架；亚哈随鲁便命⼈将他挂在其上吊死。这样，哈曼便在⽊架上代替了末底改；这真是“⾃作⾃受”了。“挖陷坑的⾃⼰必掉在其中”（箴26:27）。哈曼的结局，正好说明害⼈终害⼰的道理。王的忿怒这才⽌息。</p>
      <p class="noindent">⼆、末底改得⾼位；犹太⼈得拯救（8章）</p>
      <p>8：1～2开始的两节，是第七章事迹的转移。王将哈曼的家产给以斯帖；将他的位分给末底改。⼼想或许现在⼀切事情都告个段落了。</p>
      <p>8：3～8以斯帖知道哈曼虽然已经除去，但他的恶谋仍在进⾏。于是以斯帖再次冒死到王⾯前，流泪为她的同胞求王。施恩的⾦杖再次向她伸出。第3节是她恳求的要点；第5和6节是实际的话。她求王废除第⼀个谕旨。但根据波斯的律例，波斯王签了名、盖了印的谕旨是不能更改的，就算皇帝也不能推翻，这就是著名的“玛代波斯法律”。王在重述他为以斯帖所作的事情后，准许末底改颁发⼀道诏令，来抵销（并不是直接废除）先前法例的效⼒。</p>
      <p>8：9～14王的书记召来了，末底改念出⼀个批准犹太⼈可保护性命财产的谕旨。这个新王命⽤御⻢圈快⻢急速传到全国各处。</p>
      <p>8：15～17末底改不穿麻⾐，改穿朝服从宫⾥出来。犹太⼈听到这件事忽然有转机都欢呼快乐。其余的⺠族却恐惧战惊。由于不想列为犹太⼈的敌⼈，这时许多外邦⼈都⼊犹太籍，改信犹太教。</p>
      <p class="noindent">三、上帝的护理</p>
      <p class="noindent">上帝的插⼿深深的介⼊了以斯帖记，虽是介⼊，却是不留痕迹，整本以斯帖记没有提到上帝的名字，但是上帝却从不缺席。上帝使王忘记奖赏末底改，上帝使王睡不着，上帝使王先于哈曼开⼝（哈曼原来要求杀死末底改），上帝使哈曼误以为王要尊荣⾃⼰，因此设计了详细尊荣的计划，上帝使得哈曼牵⻢呼喊尊荣⾃⼰恨恶要杀的末底改，上帝使王暴怒离席没有⻢上发作，上帝使得哈曼的求情成了被杀的后⼀根稻草，上帝使要吊末底改的⽊架吊起了哈曼。上帝使得杀犹太⼈的⽇⼦成了犹太⼈杀死仇敌的⽇⼦……</p>
      <p class="noindent">我们必须感叹上帝的介⼊和护理是⽆微不⾄的，魔⻤仇敌从来都不⽢⼼失败，总是要挫败上帝的计划，但是上帝奇妙的护理，使得历史总是朝着他要的⽅向前进。魔⻤的轨迹总是成就了上帝的旨意。罗⻢的压迫使得教会被分散得到⼴传，早期教会的异端使得正统信仰被早早的确⽴，罗⻢帝国被蛮族毁灭使得福⾳占领了北欧的蛮族，教廷的腐败导致宗教改⾰的兴起，亨利⼋世的离婚导致英国的宗教改⾰，英国政府的逼迫导致清教徒的运动，清教徒的运动不被接纳导致美国福⾳的复兴，欧美的灵性低潮是⼤觉醒运动的前奏，展开了普世宣教的世纪……中国解放后的宗教逼迫的逼迫导致福⾳的本⼟化，70-90年代⼤复兴的出现……上帝介⼊的世界历史，令⼈惊讶，魔⻤的计划常常成了上帝的扩展他国度的⼯具。</p>
      <p class="noindent">就是我们个⼈，我们也是⾮常的惊讶，因为在我们⽣命痛苦的时候，常常就是被上帝重⽣我们的时候。在我们灵命低潮的时候，常常是更新我们⽣命的时候。在我们软弱的地⽅，却常是上帝⽤我们的地⽅。我们⽣命的低⾕却成为安慰⼈的经历……上帝介⼊我们的⼈⽣，不留痕迹，但是却精⼼导演我们的⼈⽣，使我们成为我们没有想过的⾃⼰，是⼀个可以看⻅上帝的带领超过我们⾃⼰设计的⾃⼰。耶稣基督常⽤他权能的命令托住万有，托住我们的⽣命。使得卑微的我们可以从⼼⾥颂赞他的伟⼤奇妙。</p>
      <p class="noindent">但是所有奇妙的是上帝所预备的救恩。因为魔⻤杀死耶稣的计谋成就了⼗字架救赎的⼤功，魔⻤预备了⼗字架却吊死了⾃⼰，⼗字架耶稣的死就注定了魔⻤永远的灭亡。耶稣的死导致死亡的死，使得撒旦失去了权势，使得死亡断了毒钩。魔⻤的计谋被上帝不动声⾊的介⼊颠覆了……如果上帝如此权能超越，甚⾄能转化⼀切⿊暗、罪、与死亡，我们还有什么可以害怕呢？因为就是我们不好的过去也可以成为⿎励罪⼈信主的经历（例如：每⼀次我们讲因⾃⼰的罪⽽认识神的时候）。上帝的能⼒就是在⼈的软弱上显出刚强，甚⾄是罪⼈的罪终也可以被使⽤成就他的旨意（当然上帝不参与其中的罪，因为上帝不⽤恶试探⼈）。这就告诉我们：世间没有⼀个地⽅上帝不在掌权，没有哪段时间上帝在打瞌睡，没有⼀段历史上帝没有参与，没有⼀个属神的⼈的⼈⽣被上帝忽略。因为我们的⼈⽣有⼀个颠覆⼀切的⼗字架，它能转化我们的⽣命的每⼀部分，成为上帝的祝福我们与他⼈的媒介。我们可以完全放⼼的交托给他，他必爱与保守我们直到⻅他⾯的⽇⼦。</p>
      <p class="noindent">请问你愿意交托⾃⼰给他吗？这个交托必须是全然的交托，你愿意吗？</p>
      <p class="noindent">四、末底改预备基督</p>
      <p class="noindent">末底改是个为⼈低调谦卑的⼈，为国王破获刺杀案件，他也不张扬。他以上帝为中⼼，知道上帝⼀定会拯救他们的⺠族，即使以斯贴不帮助拯救以⾊列⼈。末底改⾯临被杀的危机，但是上帝却让他在仇敌哈曼的颂赞中⾼升得尊荣。</p>
      <p class="noindent">耶稣与末底改有许多共同点：也是柔和谦卑，耶稣不⾃夸不张扬，凡事遵⾏天⽗的旨意，凡事为了荣耀神。他经过⼗字架的低⾕，在死⾥复活升天中被神⾼升，终要引致万⼈来敬拜主。末底改为他的同胞求好处，我们的主耶稣现在在⽗的右边，为我们每⼀个属他的⼈不断的祈求，不断的预备房间。耶稣与末底改之间还有许多的不同点：1）末底改不⽤经过死亡，⽽耶稣却为了救赎他的⼦⺠上了⼗字架。2）末底改之上有⼀个波斯的⾼领导⼈，虽然他在万⼈之上，但是毕竟他不是君王，救赎的能⼒可能随着时间就流失了。⽽耶稣却是宇宙中伟⼤的万王之王，因此他的赦罪才是⾼权柄，⼤有功效。3）君王会死亡，不能保守以⾊列⼈直到千秋万代。⽽耶稣却是永远活着，有能⼒保护我们每⼀个直到⻅他⾯的⽇⼦。</p>
      <p class="noindent">因为末底改只不过是耶稣基督的预表，让我们后世代的⼈可以看清楚整本圣经的脉络，都是指向耶稣基督。我们每⼀个追随他的⼈也让如末底改尽⼼竭⼒，完全摆上。</p>
      <p class="noindent">司布真的应⽤：“末底改是⼀个真正的爱国者，因此，当他在亚哈随鲁王的国中升到王以下⾼的位置时，他⽤他的权位为以⾊列⼈谋福祉。在这⽅⾯，他是主耶稣的⼀个预表。主在他荣耀的宝座上不求⾃⼰的益处，⽽是将他的权⼒⽤在他的⼦⺠身上。假如每个基督徒对教会都象末底改，竭尽所能为教会的兴旺努⼒，那就好了。有些⼈有财势有地位，愿他们在地上的⾼位尊崇他们的主，并在⼤⼈物⾯前⻅证耶稣。有些⼈有更好的东⻄，就是与万王之王有亲密的交通，愿他们记得每天为神⼦⺠中那些软弱的、疑惑的、受试探的和没有安慰的代祷。”</p>
   </body>
</html>