<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修笔记3⽉9⽇斯9-10章杨恩霖</p>
      <p>9章</p>
      <p>命运⼤翻转：犹太⼈不再是受害者，反⽽成了得胜</p>
      <p>者。（1-6节）</p>
      <p>为何仇敌⽆法加害犹太⼈呢？（2节）</p>
      <p>因为他们害怕。为何？</p>
      <p>1）部分原因是书珊城的权⼒出其不意地更换，</p>
      <p>2）也因为犹太⼈能够⾃卫，抵抗那不公平的法规。</p>
      <p>3）各处的⾼官权贵都以政治利害为着眼点来讨好</p>
      <p>末底改，所以帮助犹太⼈。</p>
      <p>4）最终极的原因是他们惧怕神。</p>
      <p>哈曼家族⾃⻝其果（7-14节）</p>
      <p>哈曼掣签，为要毁灭犹太⼈，结果‘归到他⾃⼰的</p>
      <p>头上’。经⽂列出哈曼被杀之众⼦的名字，是要加</p>
      <p>强哈曼已全然被击败的事实。没有留下⼀⼈去⽀</p>
      <p>持他的主张。</p>
      <p>设⽴可记念的节⽇：普洱⽇（20-32节）</p>
      <p>1.是记念得胜的⽇⼦：因为犹太⼈在这⽇⼦聚集保</p>
      <p>护性命，剪除仇敌，杀戮仇敌。</p>
      <p>2.是感恩的⽇⼦：末底改吩咐⼈将国⼈所遭遇的⼤</p>
      <p>难记录在案，使后代知道他们怎样蒙神奇妙的拯</p>
      <p class="noindent">救和应当向神感恩，并且每年按时守这节⽇，永不废除。</p>
      <p class="noindent">3.是欢宴的⽇⼦：摆设筵席是为了表示欢乐、分享和纪念神的恩典。他们在普珥节⽇不忘记感恩，感恩不但在⼝头上，更须在⾏为上实⾏出来！所以他们在这两⽇彼此馈赠礼物，赒济穷⼈。</p>
      <p class="noindent">普珥节让我们看到了：⽆论神的⼦⺠处于何种情况,若迫切呼求神,他就通过⾃⼰超⾃然的⽅法施⾏救赎。</p>
      <p class="noindent">10章</p>
      <p class="noindent">短短的3节经⽂传达的是神的⼦⺠从被唾弃，被掳的身份，命定被杀戮，结果从仇敌⼿中得救，后来转变为尊贵的⼦⺠。</p>
      <p class="noindent">末底改是神⼦⺠的代表⼈物，他被抬举的⽬的是为要使神的百姓在外邦地⽣活得到最⼤的保障。</p>
      <p class="left-indent noindent">在以斯帖记中，我们清楚看到神在个⼈⽣命和国家事务中，都有奇妙的作为。虽然有时整个世界好像落在坏⼈⼿中，但其实神仍在掌权，保护属祂的⼦⺠。尽管我们⽆法明⽩身边发⽣的每⼀件事，却必须信靠神会保守。因此我们要保持正直，该做的就去做。以斯帖冒死晋⻅皇上，其正直与勇⽓值得嘉许。末底改本是死期将⾄，但后来却获擢升为全国宰相。由此可⻅，不论境况如何恶劣，我们⼼⾥如何渴想放弃，也不⽤沮丧绝望，因神掌管着整个</p>
      <p>世界。</p>
   </body>
</html>