<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享9月18日 林前1-2章   徐惠婷 </p>
      <p>保罗在第三次旅行布道期间即将结束在以弗所的事工时，写了哥林多前书，当时大概是主后五十五年。 </p>
      <p>哥林多城是希腊的一个主要城市，属于商旅要道，经济发达。在文化上，虽然不像雅典是座大学城，却有典型的希腊文化特征，推崇智慧、希腊哲学。城内最少有二十座神庙，且有庙妓制度。像任何一座商业大城一样，哥林多城淫佚放荡，以至于希腊文的“哥林多化”一词，竟意为“放纵情欲”。保罗在第二次旅行布道期间来到哥林多，在那呆了一年半，建立了哥林多教会。 </p>
      <p>保罗在以弗所期间，听到哥林多教会的情况，甚是关切，于是写信教导他们。哥林多教会存在的问题有：结党纷争、淫乱、在外邦人面前彼此告状、不按正意守圣餐、未能成熟地运用恩赐合一地事奉、对复活有错误的认识等等。 </p>
      <p>保罗在信中也回答了哥林多教会求教于他的问题，比如婚姻的问题，吃祭偶像之物的问题。 </p>
      <p class="noindent"> “俗世圣徒” </p>
      <p>……写信给在哥林多神的教会，就是在基督耶稣里成圣，蒙召作圣徒的，以及所有在各处求告我主耶稣基督之名的人。（1:2） ……我常为你们感谢我的神……（1:4，5） ……他也必坚固你们到底，叫你们在我们主耶稣基督的日子无可责备。（1:8） </p>
      <p>神是信实的，你们原是被他所召，好与他儿子我们的主耶稣基督一同得份。（1:9） </p>
      <p>虽然哥林多教会有着许多属肉体的行为，看着真不像基督的教会应当有的样子，但是保罗仍然透过信心的眼睛看见他们将来的荣耀的样式，因为保罗深信基督的救恩满有改变生命的大能，所以保罗称呼他们为圣徒，保罗也提醒他们，教会不是人的组织，而是神的教会。 </p>
      <p>保罗在书信中多次强调信徒之间不要彼此论断，因为信徒或站住，或跌倒，自有他的主人在，在这封书信里我们看到保罗美好的榜样。他带着牧者的心肠，完全地接纳不完全的哥林多教会。并且，他在爱心中向哥林多教会说了诚实话，指出他们的问题；他再次向他们强调福音的内容，敦促他们悔改，活出与福音相称的圣洁生命。 </p>
      <p>我们也很容易就看到别人生命中的问题，甚至我们还能够敏感地察觉其中的根源问题，所敬拜的偶像是什么（只是我们常常对自己的根源问题麻木），但是我们在评断的时候，却时常没有足够的爱心去挽回对方。因此我们说出来的话语不是造就对方，引导对方成长；而成为一把利剑，伤害了对方。我们缺乏的正是像保罗一样的牧者心肠，以及他从终极的荣耀来看弟兄姐妹的视角。 保罗对软弱信徒的不失望，不是盲目的，也不是自欺欺人的，而是确定的，是把握十足的。因为他的信心的根据不是他或者任何一个聪明的工头的恩赐和努力，而是耶稣基督的救恩，是上帝的有效恩召。 </p>
      <p>所以虽然我们看待身边的弟兄姐妹（当然还有自己）有各种各样的不完全、悖逆、软弱，但是只要我们一注目十字架和空坟墓，我们就有了盼望。并且，我们是一个身体中的不同肢体，因此，我们是彼此委身的，我们的成圣不是单独完成的，而是在一个群体中彼此委身而达成的目标。这就是为什么我们需要教会，我们不能只是满足于在网络上敬拜，而是需要实际地彼此交接、彼此相爱。 </p>
      <p>“基督不是分开的“ </p>
      <p>因为革来氏家里来的人曾对我提起弟兄们来，说你们中间有纷争。（1:11） </p>
      <p>哥林多教会接受过不同牧者的教导和牧养，像保罗，彼得，亚波罗。每个牧者的教导风格，所强调的神学重点，各有不同。哥林多教会的信徒因此而分成不同的党派。保罗指出，这种分党是没有根据的，因为基督只有一位，只有基督为他们钉了十字架，他们是受洗归入圣父、圣子、圣灵的名。这些牧者所教导的内容都是一致地指向耶稣基督的福音，因此分党是毫无理由的。 </p>
      <p>保罗接下来论述到神的智慧超越人的智慧，神的智慧、神的奥秘就是十字架的道理，并且只有属灵的人才能明白神的智慧。保罗从1:18-2:16都是在阐述这一点。由此可见，哥林多信徒分党的原因是他们高举人的智慧过于神的智慧，因此他们会根据自己的喜好选择他们的领袖，他们会彼此嫌弃，彼此嫉妒。 </p>
      <p>这是令人心痛的，基督来本是拆毁了人与人之间的墙，但是罪的盈余使这些不成熟的基督徒仍然保留着这堵墙。怎么办？只有重新回到耶稣基督的福音里面思想他的救恩，才能从自己的坚持中悔改。我们需要丢弃那些人自以为傲的智慧、能力，我们需要学习不过分夸赞人的口才和知识，而只夸耶稣基督并他钉十字架。这是一生要学习的功课。 的确，我们天然地喜欢某种风格的牧者，或者喜欢与某种气质、观点与我们相同的信徒交往。但是基督呼召我们不要因此结党，而是要活出单单因为基督救恩而有的彼此接纳和相爱。 </p>
   </body>
</html>