<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">林前5-6章 </p>
      <p class="noindent">1）保罗从哥林多人自高自大的一方面表现，转移到另一方面去，那就是羞耻的情欲的罪。古时候的犹太人，对性道德标准很高，其他地方的人则异常放荡。尤其是希腊人。基督徒对这等行径的立场，是绝不妥协，极力反对。不过哥林多人则炫耀自己在基督里的释放，以为可以采取与其他信徒不同的路线，甚至严重的罪污也包涵了。这引起保罗严厉的指斥。 </p>
      <p class="noindent">2）第5章和第6章12-20节 保罗叙述淫乱的事情是神所恨恶的，是一个得罪自己身体的罪恶（不但是属灵上得罪了，更是当时流行的性病使身体被败坏了）。哥林多地区这样的淫乱习气已透到教会内,导致了近亲相奸的乱伦事件,保罗痛斥这近亲相奸罪和哥林多教会对此作出的麻木不仁和沉默态度(1-5节),要求他们效法基督持定圣洁的生活。本章特别指出如下内容:性堕落是致命的罪恶;其影响力很容易蔓延;信仰的未成熟和人的骄傲导致肉体的放纵和不道德;道德的纯洁是形成信仰共同体的必备因素。 </p>
      <p class="noindent">保罗劝勉的时候有两个进路： </p>
      <p class="noindent">（1）你们是被基督买赎回来的，逾越节的羔羊已经除去你们的一切的罪，你们怎能犯罪呢？逾越节吃的是无酵饼，成为新团了。你们既然已经是新团没有酵，因此要尽力除去你们当中的酵（5：6-8）。这个论述表明福音里是在成圣的地位，人要尽力除罪（已然未然的观念）。 </p>
      <p class="noindent">（2）当时的人认为性与食物肚腹一样是自然的，因此人可以放纵自己（其实今天的观念也一样）。保罗说这一切都要过去，食物肚腹与性不是至高的要求（6：13-14）。最高的要求乃是为主，一切都要归于主。福音的一个表达是我们本与主没有关系，但在福音这个婚姻中，被重价买赎回来，与主联合了。所以人当谨守自己的身子不要与娼妓联合，这是得罪与你联合的主，因为你的身体是圣灵的殿，主住在里面，你当圣洁（6：15-20）。 </p>
      <p class="noindent">3）第6章1-8节 谈论不要把教会中争讼的事情，拿到外邦人面前去审断。这是因为福音是改变关系的福音，当我们不能和睦，甚至拿到外邦人面前去求审断，这是在羞辱福音，也是在羞辱福音的主。保罗阐述了哥林多信徒之间所发生的争讼事件的真相,并对此加以严厉的批评。这里的关键不在于裁判种类或判断结果的正确与否,而在于神的百姓竟然委托不信主的世界来判断。 </p>
      <p class="noindent">这段圣经明确表明了解决之道有两点:（1）解决纷争的大原则是效法基督向我们作出的榜样,遵行爱的教训。你们当记念福音的主如何舍己忍受羞辱，以致于罪止息在基督身上，作为基督徒活出福音的表现就是甘心牺牲不求自己的益处，为了主的名而活。 </p>
      <p class="noindent">（2）信徒们因自己的私心或不义而站在世上的法庭上是亵渎神名的行为。圣徒要审判世界: 象征了圣徒们在基督里对这世界所具有的王权(彼前2:9):从现今的角度,本文意味着信徒们通过作光的生活教训这世界,通过福音审判世上的不义;从末世论的角度上看,意味着当耶稣基督再临时,信徒与主一同审判世界,并一同作王(但7:22;启20:4)。 </p>
      <p class="noindent">如果我们相信福音是世界终极的准则:1）那么我们就相信福音的准则比世界法律优越;2）福音成为终极标准就从今世开始实践，教会的事情再难，我们也相信福音可以解决，信徒间的问题应当先在信仰层面上解决。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>