<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年7月15日   经文：雅歌1～3篇 </p>
      <p class="noindent">所罗门的歌，是歌中的雅歌。在圣经书卷中，雅歌是篇幅最小、困难最多，却是最受犹太人和基督徒欢迎的书卷之一。这也是基督徒在婚恋中常常讨论的一卷书。雅歌主要的目的有三个方面：为着祭祀、教训或庆典上的颂唱。 </p>
      <p class="noindent">雅歌全盘的结构显示出主角一连串的独白、对话与回忆。在开头这个重要的段落中，这对快乐的、兴奋的伴侣轮流表达他们在恋爱中之愿望、缺乏自信、鼓励与期望。这对恋人究竟是在新婚时期回顾他们的初遇，或者实际上仍未成婚，只是在期待婚姻生活而已，这是争论之点，但朝向实现的一般过程却是毫无疑问的。 </p>
      <p class="noindent">雅歌书第一章主要是一首期待之歌。经文2～4节是佳偶第一次的请求。我们所听见的第一段话，是女孩在将她的快乐和惊喜，与她要和他分享她的爱情之愿望连在一起时，对良人所作的急切恳求。5～7节是佳偶最初对她的女伴们说话，表达出对自己会否被良人想望缺乏自信；然后转而向她的良人说话，表明她害怕被山上的牧羊人当成是个流浪的妓女。8～11节是针对她所表示的恐惧，良人的回答是再次向她保证她是多么美丽且令人想望。12～14节是在这段狂喜的独白中，女孩以三个性爱的明喻回应她良人的赞美。最后1:15～2:2节，是一段彼此称赞，彼此欣赏的表白。表明新郎与新妇之间的情投意合，彼此钟情与对方。也引出了他们渴望相见及相依的期待。 </p>
      <p class="noindent">在圣经中论到如今常存的有信，有望，有爱这三样，其中最大的是爱。爱超越了一切。因为神就是爱，真爱一定由神而来。因此这里指向的乃是神对人的爱。然而有神形象样式的人，神同样赋予人有爱的能力和责任。“爱”就一个字，看似非常简单。但没有去经历，你永远无法去体会在爱中的无法自拔。然而“爱”这个字需要深思熟虑，需要一颗真实的信心，需要那份笃定的信仰，需要一份责任一份担当，需要悉心的呵护，需要乘风破浪跨越千山万险去证明。爱必须经历时间的考验。然而离开神去谈爱，必定是一种虚假和自私的爱，因为爱是付出和给予，罪人谈爱就是想得着和占有。 </p>
      <p class="noindent">雅歌第二章，同样是表达出佳偶对良人的期待。在雅歌开头的时候，佳偶体认到她要与她的良人分享她的爱情，所以对他发出急切的恳求。现在她一面求取催情剂，另一方面又请求不要激动爱情，直到万事齐备。在请求他的亲吻（一</p>
      <p class="noindent">2）之后，她进一步表达她的欲望。 </p>
      <p class="noindent">雅歌不寻常的特色之一，是女孩说话所占的重要位置。在雅歌中，就像在其他古代近东情诗中常见的一样，女人是采取主动的一方，并且是比较直言无讳的。同样地，在米所波大米人的祭祀婚礼题材中，有许多也是出自女孩子口中的。我们现今的态度是女孩是被动的；男人则是主动的，这恰恰与古代世界的态度相反。 </p>
      <p class="noindent">经文2:3～13节是佳偶分享他在过去的日子中曾经与良人的相处，她回忆过往爱情甜美，以至于她期待与良人再次相见，其中包括他们曾经的约定。在这段美好的回忆中，可以看到良人与佳偶之间的爱情，他们彼此的对对方的思念。 经文14～17节，是良人对佳偶爱情的表白，及佳偶对良人爱情的期待。他们彼此之前透过不断的赞赏对方，将他们对彼此的爱表达出来。 </p>
      <p class="noindent">在恋爱中，我们常常会不断的夸赞对方优点和好处。而将对方的缺点和短处隐藏起来。因此在恋爱中我们会经历爱的甜美。然而进入婚姻之后，我们开始回归现实。我们常常看到的是配偶的缺点和问题，我们开始挑各样的毛病及短处。却忽略了对方的优点和好处。最终我们的婚姻开始失去了爱的甜美，我们的问题会越来越多。 </p>
      <p class="noindent">雅歌第三章从佳偶急切的寻找良人，直到找着良人，最后转向一场盛大的婚宴，这也是他们期待已久的婚礼。这段经文给我们极大的提醒，透过地上的婚宴去看到将来天上的婚宴。让我们去思想基督为祂的教会所预备的羔羊宴席。祂要迎娶圣洁的教会。而教会在成圣的过程中，要如何来预备自己，等候基督的再来。基督对教会的爱，是完全舍己的爱。祂透过在十字架的受死，已经将我们从罪的权势之下赎买回来，使我们成为祂的新妇。这是何等伟大的爱，使我们能够委身于祂，活在祂的话语之中。 </p>
   </body>
</html>