<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年7月16日  雅歌4-6章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">4:1-5:1  新婚之夜享受爱情 </p>
      <p class="noindent">5:2-6:13 成熟之爱 </p>
      <p class="noindent">3:6-11描绘书拉密女在自己窗前眺望所罗门娶亲的队伍，4:1－10是新郎对新娘的赞美与邀约，16节是新娘对新郎的回应，5:1是二人享受婚姻之爱的甜蜜，1节下半部分是婚筵的场景。 </p>
      <p class="noindent">4:1-10新郎对新娘的赞美与邀约 </p>
      <p class="noindent">在希伯来人的观念里，外在美与内在美是统一的，对外在美的赞美是具体地表现内在美的方法。新郎从三个方面赞美新娘，一是新娘的纯洁——帕子、鸽子（1节）、高台（4节）；二是充满女人味的魅力与娇柔——朱红线、一块石榴（3节）；三是新娘的丰满——山羊群（1节）、剪了毛的母羊、产下双生的羊（2节）、双生的小鹿（5节）。就像上帝将夏娃带到亚当的面前时亚当的惊喜与赞叹，新郎看到新娘的美丽、纯洁，就由衷地发出赞美：“我的佳偶，你全然美丽，毫无瑕疵！” 是的，这也是基督对他的新妇——教会所发出的赞美。在基督的眼里，他用宝血洗净、买赎回来的教会也是如此的毫无瑕疵。当基督为众人的罪死在十字架上、并且第三天从死里复活的时候，他就将众人身上的罪污全都洗干净。父神是如何看待这些愿意与基督联合的人呢？父神看我们，就是像他的儿子耶稣基督那样圣洁、无瑕疵的“新造的人”。 </p>
      <p class="noindent">带着这样的眼光，我们来看我们这些在主里的婚姻关系当如何反映这个属灵真理。每当我们看待我们的配偶时，我们需要看到，上帝眼中的他（“她”）是什么样的形象。上帝看他（“她”）是毫无瑕疵的！可是，你呢，却只是看到他（她）现在的不完美！你不要为着他现在的不完美感到失望，你要想到他将来的完美而喜笑！这不是自欺欺人的心灵鸡汤，这是有基督宝血作保证的真实应许！那么如何面对配偶目前的不完美呢？你需要委身于对方的成圣过程，你要成为基督手中的器皿帮助对方成圣，为此你要为他代祷，你要效法基督爱你的爱去浇灌他的心田，你也要在盼望中忍耐、等候、饶恕。 </p>
      <p class="noindent">另一方面的应用是，我们可以从新妇的角度有所学习。新妇将新陈佳果存留给新郎，将忠诚的爱献给新郎。我们也当这样向我们的配偶献上忠诚和热烈的爱。我们也当如此将身体当作活祭献给神，不容任何的偶像占据我们心中的宝座。 5:2-6:13 成熟之爱 </p>
      <p class="noindent">任何一对新婚夫妇都会发现，随着蜜月期的结束，随之而来的是夫妻之间的磨合。能够使婚姻持续的唯一秘诀就是爱。5:2-8节描述了新妇的第二个梦（3:1-5,第一个梦），第二个梦反映了爱人之间的矛盾。新娘因为自私和懒惰（5:3），带来了分离（5:6），分离又带来了痛苦（5:7,8）。婚姻的成败取决于当事人的心态，而不是外在环境或某一条件。就像雅歌结尾的时候讴歌的那样，“爱情，众水不能熄灭，大水也不能淹没”，只要当事人持续委身在婚姻的盟约里面，没有什么外在力量能够消灭爱情。 </p>
      <p class="noindent">破坏婚姻的秘诀就是，让当事人尽量自私。同样地，使婚姻美满的秘诀就是，舍己。世俗婚姻离婚率越来越高，因为当事人寻求的是自己得到满足，而不是委身于对方的益处。要知道，我们这些蒙了基督宝血所洒的新造的人，仍有盈余的罪，因此，在婚姻这最亲密的人际关系里，这些罪就会暴露得更加明显。这样，我们当怎么办？ </p>
      <p class="noindent">在这个梦境中，书拉密女因为自私与懒惰失去新郎之后，想念新郎是多么的可爱美好（5:10－16）；她去寻找她的良人，终于在花园中找到了，她重新向新郎委身。她的悔改得到了新郎的接纳，新郎也表白了他对新娘的爱，并且将新娘接回家中。最后，本歌以新郎邀请众女子来观看新娘优美的舞蹈结束。 </p>
      <p class="noindent">“我属我的良人，我的良人也属我” </p>
      <p class="noindent">我们的婚姻要维持甜蜜，需要夫妻双方持续地委身于盟约当中。这种彼此相属的委身将提醒我们，不要计算对方在罪中对我们的伤害，而要以恩慈的心、彼此怜恤、彼此饶恕。 </p>
      <p class="noindent">就让基督的爱激励我们，彼此相属、彼此相爱。就让我们喜乐地、甜蜜地绕着良人起舞！愿良人的喜乐成为我们的喜乐！我属基督，基督也属我，这应当是每一个印着基督恩典印记的人的箴言。 </p>
   </body>
</html>