<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修笔记  5月26日  民10-11章  杨恩霖 民数记10章 </p>
      <p class="noindent">这个部分谈到了以色列百姓离开西乃旷野的场面。 </p>
      <p class="noindent">一·吹号（1-10节） </p>
      <p class="noindent">神给百姓最后的一个指示，是造两枝银号，来指挥调动全民在旷野的活动。据史家约瑟夫记载，银号为直筒形，长约45公分，末端张开如喇叭，吹时可发出大、小、长、短信号。 </p>
      <p class="noindent">吹银号的作用： </p>
      <p class="noindent">1.招聚会众到会幕（3，7节）； </p>
      <p class="noindent">2.给予前进的信号； </p>
      <p class="noindent">3.召集众首领（在这情况下单吹一支号）（4节）； </p>
      <p class="noindent">4.在打仗的时候吹出大声作警号（9节）； </p>
      <p class="noindent">5.宣告某些特别的日子，如节期（10节） </p>
      <p class="noindent">祭司要吹号，表明这号声代替神威严的声音，引导以色列百姓关注重大的事件。什么是重大的事件呢？百姓聚集在会幕面前，表明百姓或者是集体对神的崇拜，或者是神要借着祭司公布重要的事情，百姓需要认真听和对待；召集会众预备与仇敌打战，提醒会众有神的同在，百姓不要惊慌丧胆怀疑神；或者在欢乐节庆的日子记得神的恩典。 </p>
      <p class="noindent">二·离开西奈山（11-32节） </p>
      <p class="noindent">百姓在西乃山停留了近一年的时间以后,终于开始向迦南地进军了。以色列百姓在这样一年的时间里面与神有长时间的交通，认识神的律法，明白神的旨意，与神建立关系，这是神的计划，同时也是使百姓之间的关系更加紧密和团结。所以这一年时间的停留不是时间和精力的浪费，而是对以色列百姓成熟的人格培养所需要的时间。接下去旷野的行军则是真理的实践，操练百姓对神的信靠。 </p>
      <p class="noindent">米甸人何巴是摩西的内兄，他非常的熟悉以色列人要经过旷野的地形和风土民情，在以后的历史记载，何巴接受了摩西的邀请，与以色列人一同上路。摩西对他的邀请，并不是表示摩西没有信靠神的信心，正是摩西的邀请表明了摩西善于使用各种有恩赐的人才在神的事工上。 </p>
      <p class="noindent">三·约柜的同行（33-36节） </p>
      <p class="noindent">约柜，表明神的同在。以色列百姓的起行和停住都由约柜来引导。 </p>
      <p class="noindent">约柜在百姓前头行了三天的路程，为百姓寻找可安歇的地方。人生路漫漫，神（上帝）常相伴。这让我们可以安心，因为难走的路神为我们铺平，危险的时候，是神抱着我们走的。 </p>
      <p class="noindent">摩西每天的早晚都为以色列百姓行走旷野路来祷告，他是完全依靠指挥这军队的神,献上了祈求胜利的祷告。在持续的祷告中摩西确信以色列的安全在于神的临在,而不是在于人的力量和智慧。牧者需要为自己所牧养的弟兄姐妹每天早晚的祷告，祈求神与他们同在，使他们懂得依靠神，而不是依靠自己的力量和智慧来胜过生活中的挑战。 </p>
      <p class="noindent">民数记11章 </p>
      <p class="noindent">本章让我们看到了百姓对神所发的二个怨言。 一·他备拉的怨言（1-3节） </p>
      <p class="noindent">这里没有讲具体是什么原因引起他们抱怨，并发出恶语。丁道儿注释说可能他们进入荒凉的地方，看到环境的恶劣的时候，就开始埋怨。他们抱怨并发恶言，不是单个人的，而是全国性的，是以色列百姓整体对神的悖逆和不信。 </p>
      <p class="noindent">神对他们发出火的审判。圣经没有明说是帐幕被烧一部分还是帐幕旁边的灌木。但是火的突然烧起，使百姓知道自己的处境危殆，于是便请求摩西为他们代祷。正如从前一样，神这次也应允了他的代求。这是神对他们有怜悯的管教，没有把他们烧得灰飞烟灭。 </p>
      <p class="noindent">发怨言是一种忘恩负义的态度，是忘记了神曾经在他们身上所施行的作为，因为神曾经用大能拯救他们脱离埃及为奴之地。 </p>
      <p class="noindent">二·基博罗哈他瓦的怨言（4-35节） </p>
      <p class="noindent">百姓不满足于只吃吗哪，他们觉得吗哪很单调乏味。                                       </p>
      <p class="noindent">他们渴望的是在埃及时吃过的新鲜蔬菜和鱼、肉（5～6节）。吗哪的味道虽不及埃及食物美好，但营养丰富，使他们有健康的身体。以色列人整体的表现使摩西灰心，他同样向神发怨言。 </p>
      <p class="noindent">神对摩西所发的怨言没有加以责备，因祂深知摩西所遭受的冤屈，于是怜悯他，指示他作两件极有意义的事： </p>
      <p class="noindent">1.选立助手来协助他（16～17）：神吩咐他选立七十位长老来协助他，亦“把降于他身上的灵分赐那七十位长老”，使他们承担管理的重任。 </p>
      <p class="noindent">这让我们可以学习到： </p>
      <p class="noindent">1.摩西虽然仍是最高领袖，但他并不是专权，神要他将权力分配下去，让这七十位领袖分工合作来承担工作职任。 </p>
      <p class="noindent">2.训练领袖，摩西一定花了一段时间来训练他们，将工作细则加以讲解，以致工作起来有条不紊。 </p>
      <p class="noindent">反省：训练领袖是今天教会增长最重要的一个环节，有了灵命、知识俱备的领袖，教会福音圣工一定有革命性的扩展，信徒的灵命也必增长起来。 </p>
      <p class="noindent">2. 藉丰富的供应使百姓认识他们自私的心（18～23）：神告诉摩西，百姓因自己犯罪的态度，将会吃肉“一整个月”，直到肉从他们的“鼻孔”喷出来为止。这表示他们对肉食失去了兴趣，并生了厌恶之心。神这样做，一方面要他们自知他们是何等自私与贪心；另一方面，亦显露出他们无知的妄求。 </p>
      <p class="noindent">这提醒我们：不应当对神的恩典有过分的要求，且是贪得无厌的要求，这显露了我们的自私。倘若神一旦应允了我们的欲望，结果并不是对我们的益处，反而是成为了我们的咒诅。 </p>
   </body>
</html>