<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>民数记二十四章记载的是巴兰第三次的预言。摩押王巴勒用重金来收买巴兰对以色列进行咒诅，但是神却不允许巴兰咒诅以色列人，反而要他祝福以色列人。在二十四章的时候，一开始就直接讲到了巴兰的祝福。在巴兰的祝福中，我们看到了神对以色列的祝福，甚至在巴兰的祝福中，我们看到了弥赛亚的应许：有星要出于雅各，有杖要兴于以色列（17节）。 </p>
      <p>在这边有一个令人困惑的地方是，为什么上帝把如此重要的一个预言从一个外邦的先知发出来呢？很显然这个先知并不是甘心顺服神的先知。一开始的时候，神就不让巴兰照着巴勒的邀请来咒诅以色列。但因着巴勒所给出的佣金过于的庞大，以至于最后巴兰还是来了。在路上神透过巴兰的驴警告巴兰，不可以抵挡神（参22章）。可是，巴兰还是去了，当然虽然神介入使得巴兰无法咒诅，而只能祝福。但是，巴兰的心仍旧期待获得巴勒的钱财。 </p>
      <p>虽然，在这一章中，我们并没有看到巴兰有什么地方做得不对，甚至从某个角度来讲，巴兰完全是按照神的指示来对以色列祝福，并且把弥赛亚的预言都讲出来。但是，接下来在第二十五章中，讲到以色列人在什亭与摩押的女子行起淫乱。以至于惹动耶和华的愤怒，使得审判临到了以色列。因着以色列的犯罪，在以色列人中就有了瘟疫，二十五9节说：那时遭瘟疫死的，有二万四千人。而关于以色列人与摩押女子行淫乱的事件，其实背后仍然有巴兰的影子。或者说，这次行淫乱的事件就是巴兰给巴勒出的一个计谋（这是记载在民数记三十一16节），巴兰深知道神是圣洁的，只有以色列犯罪得罪神的时候，才能够遭到神的审判。 </p>
      <p>所以，令我们困惑的是，神为什么会使用巴兰来传讲如此重要的一个预言。还有一个困惑是，巴兰是如此的知道神的心意，甚至都明白神要透过以色列这个民族来施行的计划。那么，巴兰为什么还如此悖逆神，仍旧给巴勒出计谋来陷害以色列呢？ </p>
      <p>我想可以从整个民数记的重点来思考，民数记是一卷关乎试炼的书。也就是说，当以色列人在西奈山领受神的圣约之后，那么他们是如何回应这个约呢？上帝给了以色列人极大的恩典，并且在恩典中与以色列人立约，在约中要求以色列必须以忠心来回应神。但是整部民数记充满了警告和失败。在巴兰的事件中，神透过巴兰的驴来提醒巴兰，一只牲畜都知道神的话语，而作为先知却看不见神的旨意。而神的灵让巴兰说出了要祝福以色列的话语，可以说巴兰是晓得神对以色列这个民族的旨意，但是可惜的是巴兰却为了利而走上了错谬的道路。这不能不成为以色列的一个警告。而以色列人，这个作为神所拣选的子民，神要使他们成为祭司的国度，圣洁的国民。以色列人晓得上帝对他们这个民族的要求，并且晓得他们应该如何过圣洁的生活。利未记的最后一段（从十九章起）就在讲关于圣洁的法典。也就是以色列人当如何过圣洁的生活。当他们悖逆神的时候，神的审判就临到他们，正如民数记二十五章中他们所经历到的失败以及审判。 </p>
      <p>其实对于新约的基督徒来说，巴兰的故事同样对我们有着清楚的警戒。对于今天的我们来说，我们所领受的启示是完全超过巴兰所领受的，我们所领受的恩典是完全超过以色列人所领受的。但是，我们会如何去看待我们所领受的恩典呢？在彼得后书第二章中，讲到那些假先知和假师傅。他们是离弃正路，就走差了，随从比珥之子巴兰的路。巴兰就是那贪爱不义之工价的先知（彼后二15）。还有在犹大书中，也提到那些假教师是为利往巴兰的错谬里直奔（11节）。 </p>
      <p>也就是说，对于旧约的那些人，他们的错误尚且都遭到如此的审判（他们所领受的恩典和启示远远不如今天的我们）。那么对于新约的基督徒来说，我们也要谨慎自守（我们是领受的全备的福音以及全备的启示），免得我们把信仰当作是为自己获利的工具，上帝让我们看到通往永生的道路，但我们却为了贪爱世界而奔向死亡的深渊。所以，我们需要警醒的是我们领受真理，那是全然出于神救赎的恩典，是神为了我们白白舍弃生命以此来拯救我们的真理。我们不要被这世界的假神弄瞎了眼睛，正如保罗提醒提摩太的：若有人传异教，不服从我们主耶稣基督纯正的话与那合乎敬虔的道理，他是自高自大，一无所知，专好问难，争辩言词，从此就生出嫉妒、纷争、毁谤、妄疑，并那坏了心术、失丧真理之人的争竞。他们以敬虔为得利的门路。（提前六3~5节） </p>
      <p>这也是保罗在腓立比书第三章所提醒的，我们要小心那些假先知假教师的地方：他们的结局就是沉沦；他们的神就是自己的肚腹。他们以自己的羞辱为荣耀，专以地上的事为念（腓三19）。而我们却是天上的国民，我们所应该思念的是关于福音的事，是关于基督为我们成就救恩，并且也要为我们降临的事（参腓三20节）。 </p>
   </body>
</html>