<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p></p>
      <p class="text-center">灵修分享</p>
      <p class="noindent">许秋诚2020年6月4日 经文：民数记26～27章第一部分：</p>
      <p>再一次将进入应许之地前的预备</p>
      <p class="noindent">经文的结构：</p>
      <p class="noindent">一、再一次数点以色列的人数（26章）</p>
      <p class="noindent">二、西罗非哈的女儿们求产业（27：1～11）</p>
      <p class="noindent">三、神拣选约书亚来继承摩西（27:12～23）在经历了四十年之久的旷野路后，以色列人终于来到了摩亚的平原。从地理位置上看，当以色列人只要过了约旦河，他们就踏上了神的应许之地——迦南地。摩亚平原的对面就是强悍的耶利哥，进入迦南地就意味着征战。因此在进入应许之地前，以色列民必须为战争而预备。在经历了第一次进入应许之地失败的惨痛教训后，以色列民不单需要在信心和心志上，也需要在军事上预备自己。</p>
      <p>民数记26章，让我们看到瘟疫后，耶和华吩咐以色列人要在摩亚平原进行第二次的人口统计。像第一次一样，这是一次军事</p>
      <p class="noindent">性的人口统计，目的就是在军事上预备打仗，同时也是为着更好的在进入应许之地后，将产业按着人口分给以色列民。这一次人数的数点，仍然是按着各支派来数点总数。从两次数点的人口总数来看，第二次数点比第一次少了1820人。虽然整体国家的人口，没有锐减，但经过了四十年的旷野生活，以色列人也没有人口的自然增长。一方面让我们看到神的恩典，出于神的怜悯，神仍然保全了这个国家。但神并没有在他们的生养上更多的赐福于他们，似乎旷野的四十年是在虚空中度过。神因着以色列人的罪，使得曾经被数点的第一代以色列人倒毙在旷野，他们的生命就在虚度中死去。神不再记念他们在世的年日，</p>
      <p>这段经文也给我们很大的提醒，神数点以色列民是为着神的应许之地来征战。当名字被神所数点这是一件何等荣耀的事情。当我们的名字在羔羊的生命册上时，将来神要按着我们的名字数点我们，把我们带入神所为我们预备的新天新地之中。而经文却让我们看到，这群被神所数点的第一代在旷野中的</p>
      <p class="noindent">以色列人，他们因着自己的罪，活在悖逆和抵挡神之中。以至于他们没有办法进入到应许之地，而是在旷野漂流的四十年中死去，他们的年日在神的眼中被看为虚无，不再被神所纪念，这是何等可怜的光景。</p>
      <p>我们需要来反思，我们活在地上短短的几十年，我们最终的目的是为着什么？若是我们的结局是26章经文结尾所说的：“但被数的人中，没有一个是摩西和祭司亚伦从前在西奈的旷野所数的以色列人，因为耶和华论到他们说：“他们必要死在旷野。”所以，除了耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚以外，连一个人也没有存留。我们在世的年入就活在虚空之中，求神帮助我们让我们不断来反思我们生命的光景。</p>
      <p>经文27章，让我们思想产业的重要性。当以色列人进入应许之地后，很重要的一件事情，就是他们要得着神所赐予他们的产业。当时的土地就是他们很重要的产业。因此当以色列人进入到迦南地时，他们就要按着数点的人数来分地。在当时的文化传统里，只有儿子才能够继承产业。而西罗非哈</p>
      <p class="noindent">没有儿子，只有女儿，也就意味着他的产业没办法继承，而最终导致他的名要从他族中被除掉。因此西罗非哈的女儿大胆的向摩西陈明。最终神悦纳西罗非哈女儿们的祈求，将地分给他们为业。我们作为属神的儿女，我们都将在神所赐予我们的新天新地之中来承受神所赐予我们的产业。</p>
      <p>在27章12～23节，让我们看到一件非常伤心的事情。就是摩西作为以色列人的领袖，他也只能在亚巴琳山上，观看神所赐的应许之地。原因是因为：“你们在寻的旷野，当会众争闹的时候，违背了我的命，没有在涌水之地、会众眼前尊我为圣。”而摩西却请求耶和华：“愿耶和华万人之灵的神，立一个人治理会众，可以在他们面前出入，也可以引导他们，免得耶和华的会众如同没有牧人的羊群一般。”神也亲自选立了嫩的儿子约书亚来代替摩西。</p>
      <p>摩西在神的面前深深的认识到他自己的罪，他也全然顺服神在生命中刑罚。每当读到这段经文，内心有一种说不出的滋味，</p>
      <p class="noindent">也非常的挣扎！我们很难体会摩西当时的心情，当他远远眺望应许之地，虽然就在眼前，但自己却因着所犯下的罪，而没有办法同以色列民一起进入时，这是何等大的痛苦。或许摩西更是为着他所犯下的罪，而产生更大的痛苦和悔改！</p>
      <p>求神帮助，虽然我们在基督所赐予我们的救恩中，已经得着了救赎的恩典。但我们需要像摩西一样，为这我们犯罪的行为，承担我们犯罪所面对的后果，神要按着我们的行为来审判我们，让我们能够惊醒的活在基督里。</p>
   </body>
</html>