<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修笔记  6月2日  民22-23章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">民数记22章 </p>
      <p>摩西领导以色列人战胜了亚摩利人和巴珊人之后，就召集百姓来到约旦河附近，面对耶利哥城；以色列人现在正处于应许之地的入口了。摩押王巴勒看见就惧怕起来，因为他感到以色列人正威胁着他自己的国家。这是无中生有的事情，很容易被魔鬼利用来攻击神的子民，就如我们今天所遇到的逼迫一样，我们传扬真理，我们按着真理行，我们传福音，信主的人多了，生命改变了，本来是一件对国家社会有益的事情，但是这对统治者来说是有威胁的。巴勒同样也是如此，看到神的子民数量如此庞大，他害怕了，不得不采取措施来对应。 </p>
      <p class="noindent">  巴勒因惧怕以色列人，就差遣使者去召巴兰来咒诅以色列人，好使他们在战争中失败。巴兰，是一个假先知，倒不是说他说的预言不成就，而是说他是一个贪不义之财的先知。在圣经里面，我们看见巴兰的内心很矛盾，他一方面不想得罪耶和华神及违背祂的旨意；但另一方面又被利诱所胜，看到那么多的金银，三心两意，举棋不定。 </p>
      <p class="noindent">  内心矛盾的巴兰经不起巴勒所差来使者的再三邀请，终于被说服而跟使者同去。巴兰讲了很大义的话「 。。。我行大事小事也不得越过耶和华我神的命。。。等我得知耶和华还要对我说什么。」但是他明明是为了贪婪的。在申命记二十三4说明巴兰是受雇的；彼得后书二15也指出他是“那贪爱不义之工价的先知”，可见他明知何为善何为恶，却说了一大堆动听的说话以掩盖其良心之不安；更曲解神旨来迎合有财势的巴勒。他正是彼得所形容的那种人：“那心不坚固的人”（彼后二14）。 </p>
      <p class="noindent">  我们也许会问，为什么神又准许巴兰如此作呢？事实上，当我们要“偏行己路”时，神是不会强阻的，22节经文中我们可清楚看见神向巴兰“发怒”，这正表示神并不赞同他这次的行动；第28节“驴子开口”的神迹更证实这一点！ </p>
      <p>驴子开口说话让我们看到神可以用各种方式让巴兰清醒过来。 </p>
      <p>神可以借着圣经所启示的真理对我们说话；神可以借着驴子对我们说话；神可以借着我们的良知对我们说话，神可以借着属灵的朋友来对我们说话等等，要是这些都不能改变我们，使我们从错误中清醒过来，神也许会任由我们自行冤枉路，使我们在艰辛中学习其他的功课，这也可算是神对付我们的方法。 </p>
      <p class="noindent">民数记23章 </p>
      <p class="noindent">  本章和第二十四章记载了巴兰的七段预言，在此我们看见了一个事实，就是说预言的人虽是邪恶，并带着不甘心情愿的态度来说，但他仍不能阻碍神所要宣告的话，圣灵仍然要透过巴兰的口说出神的话来。 </p>
      <p>在此我们看见一个真理，神有时使用我们，并不是表示我们是配被神使用；相反，我们可能极其软弱，且属血气行事，但神仍要使用我们作祂的出口。这正也是保罗的经验：神的恩典和能力临到软弱者的身上，使神的能力显得完全。   另一方面，我们看见巴兰后面不得不忠于神的托付，他只照神告诉他的话直说。由于他只祝福以色列，而不说咒诅话，因而有违巴勒的意愿，但他这次却做对了；为此他失掉了一笔可观的报酬，可是他并没有屈服在势力之下。 </p>
      <p>巴兰虽是“心术不正”的人，但在圣灵的约束管理下却成为一位“解经家”，从第20节起，他的预言集中在以色列人身上。这预言一方面表明了神是信实不变的，另一方面亦显示出了以色列民蒙恩的写照： </p>
      <p class="noindent"> 1.蒙赦免的子民（21）：“祂未见雅各中有罪孽”，这句话的意思不是说雅各未犯过罪，而是说他们蒙了赦免，他们是义人，在神的眼中没有罪和奸恶。这需要从耶稣基督代赎的角度来看。 </p>
      <p class="noindent"> 2.蒙救赎的子民（22）：“神领他们出埃及”，脱离法老的魔掌乃是神救赎他们的明证。 </p>
      <p class="noindent"> 3.有喜乐的子民（21）“神和他们同在，有欢呼王的声音”，神的同在是喜乐之源头。 </p>
      <p class="noindent"> 4.蒙保护的子民（23）“断没有法术可以害雅各，也没有占卜可以害以色列。”神保护他的子民，使异教的礼仪没有余地，更没有加害他们的力量。 </p>
      <p class="noindent"> 5.见证神的子民（23）：“必有人论及雅各，就是论及以色列说：神为他行了何等的大事！”神保护以色列人的事实，使仇敌知道这乃是神施行的大作为。 </p>
      <p class="noindent"> 6.勇敢的子民（24）“这民起来，仿佛母狮”，象征了他们有勇猛的胆量。 </p>
      <p class="noindent"> 7.胜利的子民（24）：像雄狮决不躺卧直至吞吃了野食和被伤者之血，说明了他们凭神所赐的勇气战胜了众强敌。 </p>
      <p class="noindent">巴兰对以色列人的预言，如今透过耶稣基督的救赎，都一一地应验在我们的身上。 </p>
   </body>
</html>