<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">以色列人四十年的脚踪（33章） </p>
      <p class="noindent">1）三三1～49 本章概述以色列人从埃及到摩押平原的路程。本章可划分如下：  </p>
      <p class="noindent">（1）从埃及到西乃山（1～15节）；    </p>
      <p class="noindent">（2）从西乃山到加低斯巴尼亚（16～36节）；    （3）从加低斯巴尼亚到何珥山（37～40节）；    （4）从何珥山到摩押平原（41～49节）。 </p>
      <p class="noindent">这里记录着以色列人悖逆，以致于绕旷野的全程。是以色列人不信的一代犯罪以致于灭亡的记载。 </p>
      <p class="noindent">2）旷野四十二站： </p>
      <p class="noindent">1. 兰塞 8. 汛的旷野 15. 利提玛 2. 疏割 9. 脱加 16. 临门帕烈 3. 以倘 10. 亚录 17. 立拿 4. 比哈希录 11. 利非订 18. 勒撒 5. 玛拉 12. 西乃旷野 19. 基希拉他 6. 以琳 13. 基博罗哈他瓦 20. 沙斐山 7. 红海 14. 哈洗录 21. 哈拉大 22. 玛吉希录 29. 曷哈及甲 36. 普嫩 23. 他哈 30. 约巴他 37. 阿伯 24. 他拉 31. 阿博拿 38. 以耶亚巴琳 25. 密加 32. 以旬迦别 39. 底本迦得 26. 哈摩拿 33. 加低斯 40. 亚门低比拉太音 27. 摩西录 34. 何珥山 41. 亚巴琳山 28. 比尼亚干 35. 撒摩拿 42. 摩押平原。 </p>
      <p class="noindent">每7站一个循环，共有6个循环。这些循环不是没有意义的。常常循环的同一处地方，有发生类似事件的倾向。另外，站口的数字也有象征意义： （1）第1站和第8站两个神迹：长子被杀／吗哪与鹌鹑； </p>
      <p class="noindent">（2）第4站和第11站两个胜利的战绩：击败埃及人／亚玛力人（出十四，十七）； </p>
      <p class="noindent">（3）第6站和第13站都谈到水和食物：食水／食物过剩（出十五27 //民十一）； </p>
      <p class="noindent">（4）第7站和第14站都和米利暗有关：米利暗（出十五20 //民十二）  </p>
      <p class="noindent">重复的事件提醒我们如果属灵的功课没有学会，我们无法逃避还是要重复学习，求主让我们不要走弯路绕旷野，浪费生命，快快背起十字架对付自己，在主里健康成长。 </p>
      <p class="noindent">（5）律法在第12站颁布十二是象征拣选的数字（十二支派、十二使徒，以及启十四1的144,000（12×12×1000）圣徒），而以色列蒙拣选为神的圣民，正是按照在西乃所立的约（出十九5～</p>
      <p class="noindent">6）。 </p>
      <p class="noindent">3）三三50～56 神给这支进入迦南地之军队的命令是，要把迦南地的居民全然灭绝。从今天的角度看来；这做法似乎过于残忍；但实际上，迦南人的堕落、邪恶和败坏，是世上鲜闻的。神已经容忍他们超过四百年，但他们却毫无改变（创15章）。他知道以色列民若不把他们杀尽，这子民必受他们邪淫和拜偶像的行为所影响。以色列人不但要把他们杀了，还要毁灭他们所敬拜的一切偶像（52节）。可惜的是以色列人并不明白神的心意，没有完全地执行他的命令，最后导致了自己的腐败。 </p>
      <p class="noindent">应许地的疆界（34章） </p>
      <p class="noindent">4）34：1-15列出神应许给以色列之地的四境。大致上，南面的疆界是从盐海（死海）的南端伸延到埃及小河（不是埃及河）和地中海（3～5节），西边以大海（地中海）为界（6节）。北界从地中海伸延到何珥山（不是以色列人旅程中的何珥山），再至哈马口和哈萨以难（7～9节）。东界从哈萨以难向南伸延到基尼烈湖（加利利），再下到约但河，通往盐（死）海（10～12节）。34: 16～29 本段是被委任去分地之人的名字。 </p>
      <p class="noindent">5）所有这些分配工作都在大祭司以利亚撒和摩西的继承人约书亚的领导下进行（34：17）。九个半支派要承受上述的地为业，因为迦得、流便和玛拿西的半支派已经分得地界了(参见32章)，所以这些地区只分给九个半支派，并且根据这九个半支派选出了十位代表，每一个支派一位，让他们去管理领土的抽签分配。 </p>
      <p class="noindent">6）但以色列历史上所定居的范围，自始至终依然比本段所描述的迦南为小。大卫控制了大部分的迦南以及外约但，但在以色列的历史中，从来没有一个时期的国界，是合乎这里界定之疆土的。因此本段所描述的，是神应许给以色列民之地的理想，可是却从来没有完全被他们得为业。 </p>
      <p class="noindent">土地的规模和以色列无法完全得为业，提醒我们神是全地的主人，并且祂是慷慨的，祂能够充充足足的成就一切，超过我们所求所想的。上帝的地土最终成就在耶稣基督里，因为温柔的人必要承受地土，在新约土地的概念已经转换，不在局限在以色列地，而是新天新地，上帝要带领我们进入的，就是藉着耶稣基督成为元帅最终带领我们进入的上帝完全的新天新地中。 </p>
      <p class="noindent">求主让我们看见我们今天的最重要的任务，就是去争夺人的灵魂，因为所有未信主的人的灵魂都是我们要争夺的土地。 </p>
   </body>
</html>