<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">第八章 </p>
      <p class="noindent">1）8:1-4神指示亚伦，点灯的时候，要使灯向金灯台前面发光。会幕是没有窗户的，所以灯就显得极其重要，使祭司在事奉的时候有亮光。 </p>
      <p class="noindent">这光也表明神住在他们中间。若光是代表圣灵的见证，灯台就代表基督，这样的安排提醒我们，圣灵的工作是荣耀基督。 </p>
      <p class="noindent">2）神重申他已经拣选利未人归他自己、代替以色列人中一切头生的，就是他在出埃及之后分别为圣归他自己的。利未人被委派去服事众祭司。以色列人按着神的吩咐把利未人行洁净的礼仪，分别为圣，利未人就开始他们与会幕有关的事奉。 </p>
      <p class="noindent">3）八23～26 利未人从二十五岁到五十岁这段期间要事奉神（24节）。民数记4:3指出，开始事奉的年岁是三十岁。有些人认为从二十五岁至三十岁这额外的五年是见习期。那些在五十岁后退休的人，就不再做粗重的工夫，这样就使青年人能负起更多的责任，也使老一代的居于辅导与顾问的地位。这两节经文把“办事”与伺候区别出来。前者是粗重的工作；后者是监督管理。 </p>
      <p class="noindent">4）利未人蒙救赎、得洁净，分别为圣事奉耶和华，而且在地上没有产业，因为他们拥有最大的产业就是上帝，这是他们人生最大的保障。利未人的人生就是今日基督徒应有人生，我们能救赎乃是被分别为圣，在世界上服事神服侍人，我们在地上没有产业，不过是寄居的，我们的产业不在地上，因为基督就是我们的产业、财宝、可以变卖一切去换得的宝珠。 </p>
      <p class="noindent">5）【西1:15】爱子是那不能看见之上帝的像，是首生的，在一切被造以先。——这里首生不是指时空上的第一个生，如果是的话，耶稣就是被造的，但圣经说祂与神同等，从亘古太初就与神同在。这里的首生乃是在旧约中头生的意思，指的是基督的位份说的，是上帝的独生子，是有能力代替所有祭物和服事的唯一的一位。就如旧约神命定头生的以色列人服事祂，这乃是指向耶稣基督才是那位真正无瑕疵服事上帝的头生，基督成了我们的长兄，祂离开天家，放弃自己的产业，把祂的一切都给予我们，甚至是性命，这都是为了成为我们的救赎和服事的替代，祂是真正代替我们的头生。 </p>
      <p class="noindent">第九章 </p>
      <p class="noindent">1）关于守逾越节地位补充： </p>
      <p class="noindent">（1）逾越节是在第一个月的第十四日举行。有几个人来到摩西那里诉说困境。他们因触摸死尸或进入有死人之家，而成为不洁净的，不能守逾越节。逾越节是记念神的拯救，因此神有另外的恩典给愿意守的人。然而神有特别的安排，就是让他们在一个月之后——二月十四日——守逾越节（6～12节），以履行神子民的责任。 </p>
      <p class="noindent">（2）但任何不守逾越节的人，都当从民中剪除（13节）。 </p>
      <p class="noindent">（3）若有外人（外邦人）愿意向耶和华守逾越节，也可以这样做，但必须照犹太人的律例典章去行（l4节）。 </p>
      <p class="noindent">2）新约视耶稣为“除去世人罪孽的？”真逾越节羊羔（约一29；林前五7）。祂被钉十架时骨头一根也没有折断，是“为要应验经上的话”（约十九36；参：民九12）。再者，“你们若不吃人子的肉，不喝人子的血，就没有生命在你们里面”；然而以不敬的态度吃喝饼和杯，“就是干犯主的身、主的血了……因此，在你们中间有好些软弱的与患病的，死的也不少”（约六53；林前十一27、30）。 </p>
      <p class="noindent">3）9:13～23 这里描述那遮盖帐幕的荣耀云彩——日间是云彩，夜间形状如火。百姓在旷野跋涉，白天有云柱、夜晚有火柱引导他们，保护他们。云彩几时从帐幕收上去，以色列人就几时拆营起行。云彩在哪里停住，以色列人就在那里扎营。当然，这云彩就是神引导他百姓的象征。 </p>
      <p class="noindent">4）新约同样使用云彩的象征来描述神的同在。主耶稣登山变相时被云彩包围，升天时也是进到云彩之中（路九34；徒一9）。祂实在是“道……住在我们中间”的完美帐幕（约一14）。保罗和彼得都以帐棚来形容身体，作为死亡时要被取代的住处（林后五1～4；彼后一13～14）。基督徒的身体和会幕一样都不是空无一物的帐棚，而是圣灵的殿（林前六19）。信徒被圣灵充满就能跟随主的脚踪，甚至在旷野里面，也能抵挡撒但的试探。 </p>
   </body>
</html>