<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年11月19日  犹大书   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">1.唯一可夸的 </p>
      <p class="noindent">还记得耶稣的家人在耶稣向众人讲道时叫耶稣出来这件事吗？那时耶稣指着那些听道的人说：谁是我的母亲、兄弟、姐妹呢？就是那些听了神的道又去遵行的人。相信这卷书的作者犹大一直记得这一幕。他也记得他和其他家人之前是如何不相信耶稣是弥赛亚。所以他在这封信里并没有自称是耶稣的弟弟，而是谦卑地知道自己是耶稣基督的仆人，并且用“雅各的弟兄”来指明自己是哪一个犹大。我们如果和某位大人物有什么亲戚关系，或打过什么交道，甚至于同在某个场合出现过，我们都会不自觉地想炫耀一番，但是我们已经在基督里，那么唯一可夸的就是耶稣基督并他钉十字架了。 </p>
      <p class="noindent">2.永蒙保守 </p>
      <p class="noindent">犹大写信给谁呢？他们当时正在受到诺斯底主义异端的侵袭。看来这个异端已经在教会当中造成影响，因此犹大发现自己“不得不写信”劝众信徒持守最初使徒所传的福音。信徒如何在异端迷惑之下站立得稳，信徒最终的结局如何？这是犹大书所要告诉我们的信息。 </p>
      <p class="noindent">在这封信开头的问候、祝福与结束的颂赞当中，重复提到的一个主题是“信徒永蒙保守”。信徒是“被召、在父神里蒙爱、为耶稣基督保守的人”（1节），而神“能保守你们不失脚，叫你们无瑕无疵、欢欢喜喜地站在他荣耀之前”（24节）。还记得主耶稣对门徒说过“凡父所赐给我的人，一个都不会失落”吗？我们既是被神所召，就因着他的爱与他的权能，必被保守到底。并且那一天来到的时候，我们必定是无瑕无疵的，我们必定是欢欢喜喜地站在他荣耀之前。如今，我们的生命仍然有许多的过犯、软弱，我们仍然有许多丑陋、不可爱之处，但是我们将来必要完全，像救赎我们的主耶稣基督那样。如今我们仍为自己的罪挣扎、忧伤、痛苦，到那时，我们必要欢欢喜喜地站在主面前。如今我们仍面临许多的困境、苦难、逼迫，到那时，我们必要完全安息在主怀里。这样荣耀的将来怎能不让我们发出喜乐的颂赞？现今这些困难与这样的荣耀相比，又算得什么呢？撒但想要用各种各样的方式或引诱我们，或逼迫我们，或迷惑我们，但是神的权能大过它，使我们能持续站在耶稣基督的恩典里面。 </p>
      <p class="noindent">3.信徒的责任 </p>
      <p class="noindent">“亲爱的弟兄啊，你们却要在至圣的真道上造就自己，在圣灵里祷告，保守自己常在神的爱中，仰望我们主耶稣基督的怜悯，直到永生。”（20节） </p>
      <p class="noindent">我们的终局是仰赖神的保守，然而我们在这世上也有自己当尽的责任。如同箴言4:23  “你要保守你的心，胜过保守一切；因为一生的果效都是由心发出”，犹大在这里劝勉信徒要尽自己的本分，免得被异端迷惑，走许多弯路。 </p>
      <p class="noindent">这就好像一位学者曾经打的比方，神的保守与人的责任之间的关系就像，一个父亲牵着他三岁的小孩过马路的时候，他会告诉小孩子：你一定要拉住爸爸的手，不能松开；同时，他也会紧紧拉住孩子的手，保护孩子。即使孩子想要挣脱，他仍会紧紧抓住他。这个孩子要顺服父亲，尽好自己的责任；同时，这位父亲永不放弃这个孩子。 </p>
      <p class="noindent">诺斯底主义的异端思潮对当时的教会产生了很大的影响，必定有信徒被迷惑了（22-23节）。犹大用了将近三分之二的篇幅指出他们的错误之处以及他们将要受到的严厉审判（4-16节）。那么信徒当如何保守自己不被异端迷惑呢？ </p>
      <p class="noindent">犹大的劝勉是：1. 在至圣的真道上造就自己；2.在圣灵里祷告；3. 保守自己常在神的爱中；4. 仰望我们主耶稣基督的怜悯直到永生。 </p>
      <p class="noindent">我们不要满足于在一些金句上得安慰，就像婴儿一开始只需要吃奶就能饱足，等到六个月大，他就需要开始从食物当中得到营养了。我们的属灵生命要长大，就需要更多、更全面的营养。所以我们需要学习如何查考一卷书，而不只是从讲道当中被动地接受喂食；我们需要了解整部圣经的内在一致性，才能面对那些对圣经各卷存在的表面的不一致的批评。我们需要学习神学，好使我们能够更整全地传递真理，捍卫真理。 </p>
      <p class="noindent">我们不仅需要认真研读神的话语，我们也需要操练祷告。犹大说，我们要在圣灵里祷告。这就意味着，我们不像外邦人向他们的偶像那样发出自我中心的祷告；我们需要存敬畏的心来到我们的主面前，按着他的旨意向他祷告，因此我们透过祷告使我们的心思意念调整至与神的旨意一致。 </p>
      <p class="noindent">第三，我们要保守自己常在神的爱中。这个世界会有许多的难处、苦难，若没有神的爱，我们便没有盼望。有许多挑战会使我们质疑神的爱；有许多困难会使我们离开神的爱。保罗说，没有什么能够使我们与神的爱隔绝。他又说，万事互相效力，叫爱神的人得着益处。因此，无论遇到什么难处，我们都要求神帮助我们，使我们看到他在十字架上的爱，就深信如今的难处恰恰蕴含着他对我们的爱。 </p>
      <p class="noindent">我们需要仰望我们主耶稣基督的怜悯直到永生。就像希伯来书12章一开头劝勉的那样，我们要仰望为我们的信心创始成终的耶稣。他是我们的大祭司，他完全能够体恤我们的软弱，在我们忍受不住试探的时候，总为我们开一条出路；并且他一直在天上为我们代求，使我们不至失了信心，他是为我们的信心创始成终的那一位。 </p>
      <p class="noindent">无论我们处在什么压力、挑战、困境之下，愿“怜恤、平安、慈爱，多多地加给我们”。 </p>
   </body>
</html>