<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">列王纪下21章 </p>
      <p class="noindent">1）玛拿西王（21：1～18） </p>
      <p class="noindent">  希西家的儿子玛拿西作犹大王五十五年（主前697或696至643年；比较代下三三l～20）。 </p>
      <p class="noindent">  21：1～9 玛拿西是犹大统治最久、最恶的王。他所做的恶事包括：重新引入对巴力、亚舍拉和天象的崇拜；为天上的万象筑坛，亵读圣殿；使他的儿子经火，又观兆、用法术、立交鬼的和行巫术的；在圣殿内立雕刻的亚舍拉像（大概是淫秽的性器官的象征）。神的灵覆述神为这圣殿而给他的子民的应许（王上8：29；9：3），详述这些行为的严重性。 </p>
      <p class="noindent">  21：10～15 玛拿西带领百姓做一些比亚摩利人更可惜的恶事。因此，神说他要惩罚犹大，正如他惩罚撒玛利亚和亚哈家一样。准绳和线铊（13节）象征审判。这些丈量的工具，本是用来量度建造工程的，在这里用来检验耶路撒冷，显出它的亏欠，因此神说，他要毁灭耶路撒冷，有如毁灭撒马利亚与亚哈家一样。他必倒空耶路撒冷，象人将盘倒扣，要将里面的东西倒空、擦净一样。他将他的百姓掳去，因为他们大大地惹动他的怒气。 </p>
      <p class="noindent">  21：16～18 除了拜偶像，玛拿西还流许多无辜人的血。根据旁经《以赛亚升天记》，玛拿西将先知以赛亚锯为两段而死（当玛拿西进行大屠杀的时候，以赛亚躲在一个树洞里，却被他们拉出来用锯锯死。）（比较来11：37～38）。 </p>
      <p class="noindent">玛拿西是在20名国王中最邪恶的王。经上记着说，他所行的罪恶对使犹大灭亡，圣殿被火焚烧，百姓被掳去的事件提供了决定性原因。经上说：“这祸临到犹大人，诚然是耶和华所命的，要将他们从自己面前赶出，是因玛拿西所犯的一切罪。（24:3） </p>
      <p class="noindent">2）亚们王（21：19～26） </p>
      <p class="noindent">  玛拿西的儿子亚们作犹大王二年（主前642至639年；比较代下三三21～25）亚们因拜偶像和离弃真神而恶名昭彰。在他统治短短两年后，他的臣仆背叛他，把他杀了。国民将弑杀他的人杀死，立他儿子约西亚接续他作王。亚们和他父亲玛拿西都没有葬在犹大列王的坟墓中。 </p>
      <p class="noindent">3）根据以祭司的观点记录的历代志的说明来看，玛拿西被上帝惩罚，被亚述军队捆绑掳去了。如经上所记：“他在急难的时候，就恳求耶和华他的上帝，且在他列祖的上帝面前极其自卑。他祈祷耶和华，耶和华就允准他的祈求，垂听他的祷告，使他归回耶路撒冷，仍坐国位。玛拿西这才知道惟独耶和华是上帝。代下33:12-13这里就有了象征性。因为这里暗示了因为玛拿西所犯的罪，犹大要受惩罚被掳去。但是因为上帝的恩慈，剩下的余民要从被掳之地归回复兴。 </p>
   </body>
</html>