<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  12月29日  王下22章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章记录了犹大的最后一位王约西亚的事迹： </p>
      <p class="noindent">2节：指出他行耶和华眼中看为正的事。 </p>
      <p class="noindent">这应该是指向下面的事情： </p>
      <p class="noindent">约西亚在他八岁登基，到二十岁时，掌握朝廷政务，展开革新运动（代下34：3-7）。他在位功绩彪炳，不但在宗教上复兴犹大国，在政治上也有了一派中兴气象。他趁亚述势力日薄崦嵫之际，修复圣殿，彻底铲除全国拜偶像之风，连历朝未去除的耶罗波安在伯特利所设的坛也拆毁焚烧，带领全民回归耶和华。 </p>
      <p class="noindent">在这章经文中，特别指出他叫人修理圣殿的时候，发现了耶和华的律法书。 </p>
      <p class="noindent">这边律法书可能是在玛拿西作王时期有敬虔的人冒着生命危险私藏没有被发现，那时玛拿西执政销毁了国中藏有的律法书。大祭司希勒家所发现的可能是这种私藏本，也可能是所罗门当年建殿时埋存在基石中的抄本。因圣经说，这书是在修殿期间发现的。 </p>
      <p class="noindent">11节：王听见律法书上的话，便撕裂衣服 </p>
      <p class="noindent">这里应该是指说：他听了书中的话，得到新的启迪和亮光，目击国势日弱，国民道德日忝，律法书将一国一族前途祸福陈明在读者前（例如申28章），让他顿悟前王疏离耶和华神之罪，痛下决心，清除国内妖氛，力遵摩西古训，以挽积弱。 </p>
      <p class="noindent">这里让我们看到了约西亚王听见了神的话的态度：他要改变整个国家的属灵的状况，他要人民悔改归向真神，敬拜真神。 </p>
      <p class="noindent">许多人都有圣经，可惜很少人受神真理的影响。但约西亚听见神的道就立刻采取行动，矫正自己的生活，以便符合神的旨意。 </p>
      <p class="noindent">在当时玛拿西与亚们的统治下，百姓对耶和华的敬拜中断了，神的律法书也被荒弃。但约西亚是一位敬畏神的君王，他成年后即开始复兴圣殿的敬拜，他首先命人修葺圣殿的破损地方。律法书的发现，将约西亚的改革工作推至最高峰。但耶和华却藉先知启示祂的心意，声言祂的话必须成就。 </p>
      <p class="noindent">所以约西亚虽然力图改革使百姓敬拜真神，但百姓仍然要面对神公义的审判： </p>
      <p class="noindent">在先知户勒大的口中说明了神的心意： </p>
      <p class="noindent">  ① 神必按祂的话施罚，因他们离弃神（16～17）； </p>
      <p class="noindent">  ② 神的刑罚决不会临到那些自卑认罪的人身上（18～20）。 </p>
      <p class="noindent">事实上，神的心意早已陈明在祂所颁赐的律法上，使一切阅读的人均可晓得，无奈人往往不重视神的话，听而不闻或视而不见，因而招受早已命下的刑罚，这一切均叫人深感叹息。 </p>
      <p class="noindent">神的超越与永恒性使祂的话语拥有一种超然的力量，放诸四海皆准，历久不衰。倘若世人像约西亚一样以神的话为真实，并且持之以恒，他们亦必能体验神的伟大。让我们以同一的心志，尊重谨守神藉祂仆人所传递的话语。 </p>
   </body>
</html>