<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>从列王纪下十八章开始直至最后，是讲述犹大国最后的日子。 </p>
      <p>十八章一开始就提到了北国的沦陷，而最后一章是以犹大的亡国和被掳作为结束。 十八章至二十章是讲述犹大王希西家的故事。 </p>
      <p>而这一段的故事在文学结构上是以交错对称的方式来进行排列，这个可以帮助我们认识到关于希西家故事的高潮点，那就是当面对强敌压境的时候，希西家所作出正确的反应是以谦卑的来到耶和华面前祈求帮助，而最终耶和华拯救了耶路撒冷。这也在暗示着百姓若向耶和华悔改回转，祂也会向耶路撒冷如此行。这是以色列百姓的唯一盼望所在。 </p>
      <p class="noindent">a    总结希西家作王的时期并提及北国已经灭亡（十八1~12）  </p>
      <p class="noindent">b    亚述王派来心怀敌意的特使和军队（十八13~十九13） 他们带来恐吓的信息， - 1 - </p>
      <p class="noindent">并且怀有敌意。 </p>
      <p class="noindent">希西家不容他们进城，而且惧怕他们。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚肯定：这些亚述人不能毁灭耶路撒冷 </p>
      <p class="noindent">c    希西家祈祷求神帮助他脱离亚述人的手（十九14~34） </p>
      <p class="noindent">以赛亚肯定他的祷告会蒙应允 </p>
      <p class="noindent">d    高潮：耶和华拯救耶路撒冷（十九35~37） </p>
      <p class="noindent">c’    希西家祈祷求神医治他的病（二十1~11） </p>
      <p class="noindent">以赛亚再次肯定他的祷告会蒙应允 </p>
      <p class="noindent">b’   巴比伦王差来友善的特使（二十12~19）他们带来和平的信息和礼物 </p>
      <p class="noindent">希西家欢迎他们进城，而且信任他们 </p>
      <p>以赛亚警告：这些巴比伦人将会毁灭耶路撒冷 </p>
      <p class="noindent">a’    总结希西家作王的时期（二十20~21） </p>
      <p class="text-center">圣经对希西家的评价是：希西家行耶和</p>
      <p class="noindent"> - 2 - </p>
      <p class="noindent">华眼中看为正的事，效法他祖大卫所行的（十八3）。 </p>
      <p>希西家倚靠耶和华以色列的神，在他前后的犹大列王中没有一个及他的。因为他专靠耶和华，总不离开，谨守耶和华所吩咐摩西的诫命（十八5~6）。 </p>
      <p>一个遵行神旨意的王，是否能够给那个充满黑暗的世代带来些许盼望和真光呢？在希西家执政期间，犹大的国力已经非常的衰弱，按照拉伯沙基的说法，即便亚述给犹大两千匹战马，犹大连骑马的人都不够。甚至，拉伯沙基挑战以色列人的信仰，认为以色列人所信靠的神同样也不能拯救他们脱离亚述的手。 </p>
      <p>从现象上看，似乎的确如此，正如拉伯沙基所说的：列国的神，有哪一个救他本国脱离亚述王的手呢？哈马亚珥拔的神在哪里呢？西法瓦音、希拿、以瓦的神在哪里呢？这些过的神有谁曾就自己的国脱离我的手呢（十八33~35）？同样根据这样的现象，他们认为耶和华也不能拯救耶路撒冷脱离 - 3 - </p>
      <p class="noindent">亚述的手（35b）。这是一个非常残忍的挑战，拉伯沙基用希伯来话来向这些犹大人骂阵。他用这个来挑拨犹大人不要相信希西家的话，要相信耶和华，耶和华必拯救以色列（参十八32）。 </p>
      <p>这就好像今天我们在面对逼迫教会的那些强大势力一样，他们似乎懂得圣经的一些道理，并且以此来挑战我们，用圣经的话来质疑我们。在今天这个世代，坚定相信圣经应许的基督徒被称为是原教旨主义者，是一群脑袋固执不开窍的人。是不适应这个不断进步的时代的群体。是拖时代的后腿。那些逼迫教会的叫嚣的说：“我就是不让你们聚会，我就是要关闭你们聚会的场所，我就是要打压你们，怎么样？你们的神在哪里呢？”主啊！求你拯救。 </p>
      <p>希西家在面对亚述的宣战，他的回应是：他撕裂衣服，披上麻布，进了耶和华的殿。他没有倚靠谋士或军长，而是来仰望耶和华。并且恳求先知代求。希西家的祷告是：今日是急难、责罚、凌辱的日子，就如妇人将要 - 4 - </p>
      <p class="noindent">生产婴孩，却没有力量生产。或者耶和华你的神听见拉伯沙基的一切话，就是他主人亚述王打发他来辱骂永生神的话，耶和华你的神听见这话，就发斥责（十九3~4）。 </p>
      <p>耶和华啊，求你睁眼而看！要听西拿基立打发使者来辱骂永生神的话……耶和华我们的神啊，现在求你就我们脱离亚述王的手，使天下万国都知道惟独你耶和华是神（十九16~19）。 </p>
      <p>而神对希西家祷告的回应是，当夜，耶和华的使者出去，在亚述营中杀了十八万五千人。甚至亚述万西拿基立回到尼尼微之后被他的儿子亚得米勒和沙利色所杀。犹大脱离了亚述帝国的威胁。 </p>
      <p>希西家作为一个在神面前看为正的一位王，虽然在一些事上仰望神。但是，希西家仍然有他的软弱，在面对亚述帝国的大军压境时，开始希西家还是用圣殿中和宫里的银子作为赔偿，想以此来息亚述帝国的怒气。希西家也没有真正的带领以色列全家回转归向耶和华。而希西家开始，我们看到犹大 - 5 - </p>
      <p class="noindent">王是一代不如一代，虽然约西亚有过短暂的复兴，但整个以色列仍然在悖逆中奔跑。整个以色列仍旧落在偶像的奴役之中。 </p>
      <p>所以有哪一个王有那么大的能力可以让我们完全地脱离这么深的奴役呢？这也让我们看到以色列的历史中，先知不断地在预言有一位真正的君王弥赛亚的降临。他要拯救百姓脱离这个黑暗的世代，他要使他们脱离虚假的师傅和奴役他们的偶像。他将带来天国的降临，在这个国度之中，他建立了一个新的人类秩序，在天国里。而马太福音也正是记载了这位天国的君王，也就是旧约以色列人所盼望的那位真正的弥赛亚，耶稣基督的降临。因祂要将自己的百姓从罪恶里救出来（太一21b）。 </p>
      <p class="noindent"> - 6 - </p>
   </body>
</html>