<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享12⽉18⽇王下9-10章徐惠婷</p>
      <p>从列王记下第九章开始（到15:12），北国以⾊列开始进⼊耶户王朝统治时期。第九章和第⼗章讲述了耶户被膏⽴、并被拥戴为王之后，不折不扣地执⾏耶和华神对亚哈家族的审判，只可惜耶户不尽⼼遵守耶和华以⾊列神的律法，不离开耶罗波安使以⾊列⼈陷在罪⾥的那罪，就是让以⾊列⼈在但和伯特利敬拜⾦⽜犊以代替到耶路撒冷的圣殿敬拜耶和华神。</p>
      <p class="noindent">1.神的审判与怜悯</p>
      <p>耶户是约兰王的将军，神早就启示以利亚要膏耶户作以⾊列王，现在以利沙差遣⻔徒去秘密膏⽴耶户为以⾊列王，并且吩咐他要完成神对亚哈家的审判预⾔。若是没有留意神为何如此严厉地审判亚哈家族，只是单看耶户在这两章中所做的事情，我们便会认为神很残忍。神的审判既符合他的公义，并且也彰显他的怜悯。神审判亚哈的妻⼦耶洗别以及亚哈的后代，乃是因为亚哈在耶洗别的耸恿之下迫害耶和华的先知和⼀切信靠耶和华的⼈。在先知⻔徒所传递的神的话⾥，再次强调耶洗别要怎么死。耶洗别后死得不得其所，⼫身被狗吃得只剩头⻣、脚和⼿掌。之所以这样强调，是要让读者看⻅，神必定会为他仆⼈伸冤。在亚哈属灵光景那样⿊暗的时代，神仍然掌权；神并没有沉默，他的审判也不迟延。</p>
      <p>神的审判也彰显他的怜悯。以⾊列仍然是神的以⾊列，在神的⼼意⾥，北国以⾊列和南国犹⼤仍然是⼀个整体；他没有⻢上使北国以⾊列灭亡，是因为他渴望北国的百姓能够重新恢复对耶和华神的信靠；就连亚哈这么败坏的领袖，神因着他在听到审判的预⾔后愿意⾃卑，神都怜悯他，使审判不在他⽣前进⾏，⽽留到他死后才进⾏。若我们提到列王记所记载的先知，我们有印象的就是北国的两位先知——以利亚和以利沙，两位先知所⾏的神迹和所作的事⼯被详细地记录了下来。这说明什么呢？这说明神是多么爱这些迷失⽅向、被引诱去敬拜偶像的以⾊列⺠，因此神不断地差遣先知到他们当中，显明神的作为，⾯质他们的罪，呼召他们悔改。就连耶洗别，神没有⻢上灭绝她，也是给了她极多的时间可以回转。只可惜直到死时，她仍没有悔改的表示。所以⾯对神的审判，⼈只能默然接受，没有任何可以辩驳的理由。</p>
      <p class="noindent">2.耶户的“热⼼”</p>
      <p>耶户知道神对亚哈宣告的审判，经⽂显示他在亚哈在位期间就已经是亚哈的将领（9:25-26），他在被膏⽴之后，就亳不迟疑地⻢上执⾏神的托付，杀掉属亚哈的⼀切男丁，以及耶洗别。后他得到的评价是，“神对耶户说：‘因你办好我眼中看为正的事，照我的⼼意待亚哈家’“，因此神给的赏赐是，“你的⼦孙必接续你坐以⾊列的国位，直到四代（意思是：⾄少四代）“。倘若耶户以及他的⼦孙愿意尽⼼遵守神的律法，他的国位⼀定是可以延续下去的。</p>
      <p class="noindent">3.耶户的“不尽⼼”</p>
      <p>只是遗憾的是，耶户却没有像他对待亚哈家时那样的热⼼去⾏使君王的权柄。作者说，他不尽⼼遵守耶和华以⾊列神的律法，不离开耶罗波安使以⾊列⼈陷在罪⾥的那罪。</p>
      <p>耶户的“不尽⼼”显明，他对神的信靠是不够专⼀的。虽然他废去了巴⼒崇拜，但他却⽆法单纯地信靠那位呼召他、赐给他王权的神，就像耶罗波安那样，他仍然要倚靠⾃⼰做些事情来巩固他的统治。结果耶户仍然没有像⼤卫⼀样，把百姓引到正路上。因此他的国位也只能延续到四代。</p>
      <p>这就好像教会中有⼀个现象，就是有些基督徒，他们绝对不会去拜世上的偶像，甚⾄连偶像的庙宇都不会踏进⼀步，只是若是谈到要背起⼗字架跟随主，就不太情愿。他们的外在信仰表达与世⼈不同，但是所持的价值观却是⼀样。</p>
      <p>求主怜悯我们，既然蒙了恩召，所⾏就当与所蒙的恩相称。听命胜于献祭，对神的敬畏不当只是停留在形式上对宗教规条的遵守，⽽应当是将身体献上，当作活祭，是背起⼗字架，是将⾁体和⾁体的邪情私欲同钉在⼗字架上，是尽⼼、尽性、尽意、尽⼒爱主我们的神。使我们不能尽⼼遵守神律法的是什么呢？就是我们的罪，我们的⾃我倚靠，和⾃我满⾜，是我们对世界的惧怕，和对世界的依恋（好像罗得也是如此）。救我们脱离这些罪恶的是谁呢？就是那位在⼗字架上担当我们⼀切罪恶的主耶稣基督。我们⽆法⾃然⽽然就尽⼼遵守神的律法，这是⼀个需要操练的功课，是⼀⽣之久的征战。只有不断地来默想主耶稣基督⼗字架上的爱，不断地来到他⾯前，恳求他的怜悯和帮助。</p>
      <p>祷告：主啊，我也像耶户⼀样，不尽⼼遵守你的律法，不专⼼倚靠你，反倚靠⾃⼰和⼈的势⼒；求你赦免我，帮助我，使我看⻅你对神的尽⼼顺服，使我能够活出你这样圣洁的⽣命。奉主耶稣基督的名求，阿们。</p>
   </body>
</html>