<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享 2020年12月06日 王上15-16聂彤 </p>
      <p>《列王纪》，顾名思义，就是记述以色列民族，在“王国”时期诸王的事迹。这当中有些王被记录的十分详尽，例如所罗门王、亚哈王、希西家王等，大部分记载的篇幅并不长。《列王纪上》15-16，记述了南国“犹大国”的两个王：“坏王”亚比央（15:1-8）；“好王”亚撒（15:9-24）。而从15:25到16:34，则记述了北国“以色列国”的六个王，且无一例外地，都是“坏王”。 </p>
      <p>圣经视角的“好王”，就是“行耶和华眼中看为正的事”之王；而“坏王”，当然就是那“行耶和华眼中看为恶的事”之人了。特别的，在15和16两章中，有一章多记载的是那些“坏王”的王朝更替——耶罗伯安的儿子拿答“行耶和华眼中看为恶的事”，以萨迦人巴沙杀之篡位，且杀了“耶罗伯安的全家，凡有气息的，没有留下一个，都灭尽了”；后儿子以拉继位，但大臣心利杀之篡位，且“杀了巴沙的全家，连他的亲属、朋友也没有留下一个男丁”；后，元帅暗利围攻心利，心利“自焚而死”，暗利篡位；果然是那句话：“一将成功万骨枯”。权力诱人，和国王有交情是很“光宗耀祖”的事，但有时也很危险。就如遇到心利这样的狠角色，不但杀了前朝王的全家，连亲戚、朋友都不放过，这都不止“株连九族”了。读这两章当真是“脊梁凉凉”的——以色列国王真乃“高危职业”！和以色列王成为“朋友”，随时可能“命不久矣”！ </p>
      <p>而这样频繁的王朝更替，却都有一句话：“正应验耶和华藉祂的仆人……所说的话”。神对罪从不姑息，审判也不会延迟和缺席。或许有人会说，这当中难道没有一个“无辜之人”吗？广义上说，没有！因为“世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。”（罗3:23）狭义上讲，肯定有！但罪的代价就是这么大，常常连“无辜者”都不能幸免于难。 </p>
      <p>暗利的出名，在于他建立了耶稣时代很著名的“撒玛利亚”城。这表明暗利是一个十分有手段的统治者。他成功诛灭了反叛的心利，成功登基作王。严格来说，暗利不算“篡位”，毕竟前朝君王非他所杀，他只是建立了新的朝代罢了。且他还顺利地将王位传给了他的儿子——著名的“坏王”亚哈。 </p>
      <p>亚哈比他老子在治国上也许差了那么一些，但他在利用“裙带”上的手腕却是“高明”的。他为了巩固政权，与西顿王联姻，娶了“一代妖后”耶洗别，最后他也是死于非命（22:29-35）。 </p>
      <p>对这一切来个“追本溯源”时就发现，原来都是以色列王国的第一位国王——耶罗伯安之过（12:25-33、13：33-34）。且耶罗伯安不但犯罪，还一而再，再而三地不悔改。这样的一个“坏榜样”，最终毁了以色列王国——没有一个“行耶和华眼中看为正的事”的“好王”出现。不知世间是否存有那时代非“希伯来信仰”之人所撰写的历史。若有，应该会让人看见一些“大有能力”的“以色列国王”。但圣经的角度从来都不是“世人的眼光”，所以，上帝眼中的“好”与“坏”，不是人所理解的那般；若用世间的标准去衡量，就会对圣经充满疑虑和误解。 </p>
      <p>求主帮助，用神所赐的“慧眼”看历史、看世界！ </p>
   </body>
</html>