<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">兴建其它宫室（7章） </p>
      <p class="noindent">1）7：1 这里转为描述所罗门为自己建造宫室，以及其它在大殿内的宫室。所罗门的宫室要十三年方才造成，座落于圣殿的东南面。靠近内院的墙。 </p>
      <p class="noindent">2）7：2～12 利巴嫩林宫（2～5节）在大殿的南面；它最大的特色是有很多的香柏木柱，也许这是名称的来源。在利巴嫩林宫的北面是有柱子的廊子（6节），可能是审判的座位房间的入口（7节）。所罗门宫室旁是法老的女儿的宫室，这里也可能是后宫佳丽的居所（8节）。一切的宫室都用宝贵的石头建造；石头按着尺寸凿出、锯齐。大殿的外墙由三层的石头组成，上面有一层香柏木。 </p>
      <p class="noindent">3）7：13～39户兰住在推罗，是有犹太血统的巧匠。这一段描述有两根巨大的铜柱立在殿廊的前头。一根称为雅斤（他必建立），另一根称为波阿斯（他有力量）。每根铜柱上有碗状的柱顶，有很多装饰。 “铜海是巨大的圆型水池，专供祭司沐浴、在礼仪上洁净之用。祭司在献祭或进入圣殿之前，要在那里洗濯（参出30：17～21）。铸成的铜海立在内院中，由十二只铜牛驮着，位于圣殿和祭坛的中间，在南面（代下4：10）。它储水供祭司洗手和脚。除了大铜海，还有十个较小的铜盆，安在有四轮的车或座上，盆里的水用来洗祭牲的不同部分。这些盆座能够移动，就可以推到有需要的地方去使用。 </p>
      <p class="noindent">4）7：40～51 户兰监督圣殿里面一切光亮的铜的工作，包括盆、铲子和盘子。钢具都是用胶泥铸成，和今天的做法差不多（46节）。圣殿的陈设包括金坛、十张陈设饼的金桌子（代下4：8）、十个精金灶台和其它金器具。神虽然不许大卫建圣殿，但大卫为圣殿做了周详、充分的准备。所罗门将这些财宝带进圣殿作收藏和使用。 </p>
      <p class="noindent">5）列王记是在先知的观点记录的，而历代志是在祭司的观点记录的。先知的使命是显明罪，责备罪恶，警告审判。但是祭司的职务是通过代赎遮盖罪，医治心灵。因此，在列王记里揭发了大卫的犯罪和所罗门堕落侍奉别神的事。但是在历代志里遮盖了大卫犯乌利亚的妻子的事件，也没有记录所罗门的堕落，而是在遮掩。 </p>
      <p class="noindent">从这样的脉络上来看，列王记记者在记录建造圣殿的事件时插入了开始建造王宫事件的意图就非常明确了。这可以说是就在第三章以后要出现的“所罗门有妃七百，都是公主；还有嫔三百。这些妃嫔诱惑他的心（11:3）的堕落的前奏。这说明了虽然罪是在那时才显明出来，但是罪性却早已经盘踞在所罗门的心里（以及在任何人的心里）了。为什么需要那么多的王妃，她们都在哪里住了呢？就是为了她们也只能把宫殿建得大一些（8节）。 </p>
      <p class="noindent">对照第六章的最后一节和第七章的第一节就可以知道这此就已经埋下了伏笔。对于后世的读者我们来讲是一面镜子，又是作为警戒而记录的。警戒我们的私欲，因为私欲既怀了胎，就生出罪来；罪既长成，就生出死来。 </p>
      <p class="noindent">6）“所罗门王差遣人往推罗去，将户兰召了来。（13）继续记录了被中断的圣殿建筑事件。 </p>
      <p class="noindent">让铜匠制造圣殿器具。首先制造两根铜柱，将两根柱子立在殿廊前头，起名为“雅斤和波阿斯。其意图虽然不明确，但是通过这两个名字的意思“他必建立，他有能力来看，这可能是象征了上帝与大卫所立的约。 </p>
      <p class="noindent">立起柱子以后首先“又制造一座铜坛。代下4:1这“坛是献祭物的燔祭坛，是基督要成为代赎祭物的模型。 </p>
      <p class="noindent">又制造了铜海（23节）和洗濯盆。圣经解释洗濯盆时说：“献燔祭所用之物都洗在其内。表明服事者需要被洁净，才能服事上帝。 </p>
      <p class="noindent">摆放这些器具的位置也是不可以更改的。首先要经过燔祭坛来到洗濯盆那里才行。并且在洗濯盆那里洗净以后才可以进入圣所。 </p>
      <p class="noindent">又制造香坛，代表中保祷告，金桌子上的陈设饼启示了生命的粮，精金灯台启示了作为光的基督。 </p>
      <p class="noindent">这些就是圣殿里的器具的救赎史意义。 </p>
   </body>
</html>