<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享11月27日  王上2章   徐惠婷 </p>
      <p>结合历代志上23-29章与列王记上1-2章的记载来看，大卫在立了所罗门为王之后，身体得到一些恢复，于是他招聚了以色列的所有首领和祭司，规定了圣殿礼拜的制度，制定了圣殿建筑的计划，并且给儿子所罗门留下了一些遗训。大卫在人生的终结时妥善周全地为后代安排好这一切事情，显明他向耶和华至死忠心的敬虔生命。 </p>
      <p>就像摩西勉励约书亚，约书亚勉励以色列的长老，大卫给所罗门的遗训中首先最重要的是勉励所罗门要刚强壮胆，要遵守神的律例、诫命、典章、法度（毕竟所罗门所面临的处境不是那么容易、成为君王是又大又难的挑战）。所罗门是神所立定的王，因此大卫需要将神与他所立的约传承给所罗门。因此，大卫向所罗门重述了约中的内容，只要所罗门以及他的子孙后代诚实地行主的道，遵守主的律法，神就会使他们一切亨通，使国位一直持续。 </p>
      <p>大卫的一生给所罗门留下许多正面的榜样，当然也有负面的鉴戒。大卫临终前一定仔细回顾了自己的一生，忠心希望儿子所罗门能够比他更加敬畏神，更加刚强壮胆，作一个真正的大丈夫。对于神政王国的君王来说，最重要的不是他天然的才华，能力，颜值，而是他与神的关系，他对神律法的态度；因为耶和华不喜悦人的力大，马的腿快，惟喜爱敬畏他和盼望他慈爱的人。 </p>
      <p>接下来大卫吩咐所罗门如何对待约押、巴西莱的众子、曾经咒骂大卫的巴户琳人示每。大卫的吩咐显明了神的公义的原则，他恩待那行善的，惩罚那作恶的。巴西莱曾经在大卫躲避押沙龙时，拿丰富的食物迎接大卫；因此大卫吩咐所罗门仍要继续恩待他的家族。大卫指示所罗门要处死约押，原因是约押违背大卫的命令，在太平之时杀了两位归降大卫的将军，而约押杀人的动机是复仇、嫉妒。约押作为元帅，却不听从大卫的命令，是仗着自己手中掌握的军权；大卫在世时无力对抗约押，但他要求所罗门代他执行公义的审判。至于示每，他是一个机会主义者，当大卫落难时，恶毒地咒骂大卫甚至拿石头砍大卫；而大卫重新执掌王权后，他就立马献殷勤，向大卫求饶。这样诡诈的人，对所罗门的王国也是潜在的威胁。 </p>
      <p>大卫寿终以后，所罗门就开始执行大卫的遗训。大卫没有吩咐所罗门杀死亚多尼雅，亚多尼雅最终被杀是因为他并不甘心让所罗门作王，他有再次图谋反叛的企图。他要求得亚比煞为妻，在当时的背景下，只有新王才有权得到前王留下的妃嫔，就像亚希多弗向押沙龙献计，让押沙龙与大卫的妃嫔同寝，以此宣告篡夺王权一样，亚多尼雅这一个请求被视为对王位的觑觎。因此所罗门处死亚多尼雅并不违反公义原则。 </p>
      <p>与亚多尼雅同谋的祭司亚比亚他被革除祭司的职位，这既是对亚比亚他公正的处罚，也是应验了先前神对以利家族的审判。从此，所罗门又恢复了一元的祭司体制，即立撒督为大祭司。 </p>
      <p>约押以为逃到祭坛那里可以免死，但是根据律法的规定，谋杀者即使逃到耶和华的坛那里，也必须被处于死刑（出21:14）。所罗门处死约押，既是因为约押参与亚多尼雅的谋反，也是因为约押用诡诈的方式谋杀了两位比他又义又好的元帅。 </p>
      <p>最后是示每，在处理示每的问题上，所罗门非常有智慧。所罗门没有即刻杀示每，毕竟前王大卫应允过示每不因为当年咒骂大卫的事情杀他。所罗门要求示每只能住在耶路撒冷，这样所罗门就可以监视到示每的举动，免得他借机生叛乱。最后，示每为了追回两个仆人违反了与所罗门所立的约定，所以所罗门根据约定处死示每就合乎律法的要求。 </p>
      <p>或许有一种观点认为所罗门处死这四位敌对者，显得很诡诈；也有观点评论大卫并没有信守不杀示每的诺言，而仍然介意当年示每的咒骂。但是经文本身的评论应该是最权威的，当所罗门完成对以上四位的审判之后，作者说：这样，便坚定了所罗门的国位（2:46）。也就是说，所罗门虽然成为了新王，但是仍然有反叛的势力一直伺机叛乱，所以为着国度的稳定，必须除掉这四位谋反者。并且所罗门的审判也是在执行上帝的公义。 </p>
      <p>以色列国是旧约时代神国在地上的不完全彰显，以色列国自扫罗开始建立、经由大卫发展、扩张，到所罗门的成熟阶段，实际上是预表，因着耶稣基督的道成肉身，神的国从开始、发展、成熟、扩张，最终通过基督的再临而完全成就。并且如同所罗门除掉四位谋反者，等到主耶稣再来之日，他也必审判那些抵挡神国的人。因此，在那日到来之前，圣徒当持守真道，恒心忍耐，忍受逼迫，热切地传扬福音，敬虔度日。 </p>
   </body>
</html>