<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享<b> </b></p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年12月10日   经文：列王记上20章 </p>
      <p class="text-center">亚哈的成败<b> </b></p>
      <p class="noindent">经文的结构：<b> </b></p>
      <p class="noindent">一、亚哈两次击败亚兰王（<b>20:1</b>～<b>30</b>）<b> </b></p>
      <p class="noindent">二、亚哈放虎归山的失败（<b>20:31</b>～<b>34</b>）<b> </b></p>
      <p class="noindent">三、亚哈违背神话的后果（<b>20:35</b>～<b>43</b>）<b> </b></p>
      <p>本章主要记载以色列人与亚兰人在撒</p>
      <p class="noindent">玛利亚及亚弗的两场战役。这两段叙事都强调这是亚哈表达他对于神藉先知传达之话语顺服与否的最后机会，并强调若不完全遵行耶和华的吩咐时将会遭到的刑罚。这些叙事是亚哈之死以及顽梗悖逆之以色列人被弃的伏笔。最终让我们看到，当亚兰王落在亚哈手里时，亚哈却违背了耶和华的话，想透过放走亚兰王的方式来与亚兰人交好。这是自作聪明的后果，以至于他需要代替亚兰王的命。 </p>
      <p>经文从耶洗别对以利亚的追杀，转向了另一场的战争，就是以色列与亚兰的战争，而这两场的战争，目的都是让以色列人认识到耶和华是神。因为以色列人此时正落在耶洗别的偶像崇拜之中。神兴起亚兰来攻击以色列人，一方面彰显出神的公义，让以色列民能够认识到自己的罪而悔改。同时也让以色列明白耶和华的救恩，唯有祂才是真神。 </p>
      <p>经文1～12节，让我们看到亚兰王便哈达以之中欺人太甚的方式来威胁以色列王。当亚哈面对便哈达的强权时，可以看出亚哈的懦弱和胆怯。当长老和百姓起来支持亚哈抗议，亚哈听从了他们的主意。当这场不可避免的战争临到时，我们看到这场战争的胜利，是在于亚哈是否能够听从耶和华的话。经文让我们亚哈在惧怕中只能听从先知的话，当先知说什么他就照着做。以至于神就使用亚哈的手来击打亚兰的全军，并获得了胜利，大大的击杀亚兰人。 </p>
      <p>惧怕常常让人学会顺从 ，在绝望中的出路，就是学会信靠顺服神。亚哈并不是一个敬畏神的人，当他在绝望和惧怕面前，他选择听从先知的话语。一个重生悔改的基督徒，更是需要认识自己生命中原本的绝望，以至于我们会更愿意依靠神。在这个世界中，一方面我们需要活在勇敢中，同时也需要认识到我们生命中的惧怕。耶稣说：“那杀身体、不能杀灵魂的，不要怕他们；惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，正要怕他”。（太 10:28） </p>
      <p>经文31～34节，当亚哈经历了两次的胜利之后，他却做起了一件在神看来是非常愚昧的事情。亚哈竟然放虎归山。先知在之前就提醒亚哈“你当自强”。而亚哈懦弱的本性暴露无遗，不是因为亚哈有怜悯之心，而不杀便哈达。而是他害怕亚兰人再一次来报酬，他想透过释放便哈达的方式来维持与亚兰人的关系。甚至亚兰人可以成为他之后的靠山。 </p>
      <p>他会认为这是一种聪明的方式，他甚至会认为自己作了一项成功的买卖，因为当亚哈释放便哈达时，便哈达答应：“我父从你父那里所夺的城邑，我必归还。你可以在大马士革立街市，像我父在撒玛利亚所立的一样。”亚哈说：“我照此立约，放你回去”，就与他立约，放他去了。 </p>
      <p>然而当亚哈这么做时，在经文35～43节中让我们看到，亚哈需要面对他放虎归山的后果，这个后果非常的严重：“耶和华如此说：‘因你将我定要灭绝的人放去，你的命就必代替他的命，你的民也必代替他的民。’”经文最只要的原因，是因为亚哈没有听从耶和华的话。正像经文35、36节所说的“有先知的一个门徒奉耶和华的命对他的同伴说：“你打我吧！”那人不肯打他。他就对那人说：“你既不听从耶和华的话，你一离开我，必有狮子咬死你。”那人一离开他，果然遇见狮子，把他咬死了。 </p>
      <p>他的同伴不肯打他，也许是出于好意，怕伤害他的同伴。甚至会觉得没有理由这么做，但经文很明确的指出，这是耶和华的话。亚哈也是如此。我们常常会有自己的小聪明，甚至会认为我们的想法对自己更有利，以至于我们常常活在违背神的话语之中。求神帮助我们，让我们学会单纯的来顺服神的话语。当亚哈在绝望中顺服神的话语时，神却拯救他脱离死亡。而当亚哈透过自己的方式来做决策时，却活在抵挡神之中。也因此付上了死亡的代价。 </p>
   </body>
</html>