<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享</p>
      <p>许秋诚2020年12⽉31⽇经⽂：王下24～25章</p>
      <p class="text-center">被掳巴⽐伦</p>
      <p class="noindent">经⽂的结构：</p>
      <p class="noindent">⼀、犹⼤所犯下的罪恶（<b>2</b><b>4</b><b>:</b><b>1</b>～<b>9</b>）</p>
      <p class="noindent">⼆、耶路撒冷必被掳掠（<b>2</b><b>4</b><b>:</b><b>1</b><b>0</b>～<b>2</b><b>0</b>）</p>
      <p class="noindent">三、犹⼤的审判与救赎（<b>2</b><b>5</b>章）</p>
      <p>经⽂1～9节，当犹⼤⾯对巴⽐伦、亚兰、摩押、和亚们这四国的攻击时，对于犹⼤的攻击是毁灭性的。然⽽圣经明确的论到，这些外邦帝国之所以来攻击犹⼤，是耶和华的⼯作，是在神的主权于命定之下。这让我们感到不可思议，神竟然使⽤败坏与抵挡祂的⼈来成就⾃⼰⼿中的⼯作。然⽽这⼀切事的成就，是要应验耶和华籍祂仆⼈众先知所说的。</p>
      <p>“这祸临到犹⼤⼈，诚然是耶和华所命的，要将他们从⾃⼰⾯前赶出，是因玛拿⻄所犯的⼀切罪；⼜因他流⽆辜⼈的⾎，充满了耶路撒冷；耶和华决不肯赦免”。（王下24:3～4）</p>
      <p>经⽂清楚的论到，神亲⾃兴起外邦来掳掠犹⼤，是因着犹⼤的罪。在神与⼤卫所⽴的约中：“我要作他的⽗，他要作我的⼦；他若犯了罪，我必⽤⼈的杖责打他，⽤⼈的鞭责罚他。但我的慈爱仍不离开他，像离开在你⾯前所废弃的扫罗⼀样。你的家和你的国必在我（原⽂是你）⾯前永远坚⽴。你的国位也必坚定，直到永远。’”（撒下7：14～16）</p>
      <p>当犹⼤⼀直落在罪中不悔改时，神就使外邦⼈来管教和责罚犹⼤。⽬的是使犹⼤能够回转来归向神，使他⼈认识到⾃⼰的罪。就好像⼀个慈爱的⽗亲⽤杖来管教⾃⼰的孩⼦。神甚⾄透过犹⼤被掳掠的⽅式，将他们抛在列邦之中，使他们明⽩罪的后果是可怕的。然⽽出于神的恩典与拣选，神仍然给犹⼤机会悔改，不会想神废除扫罗王⼀样审判犹⼤。这就是神与⼤卫所⽴的恩典之约。在这样的恩典之下，神甚⾄应许他的国位将坚定，直到永远。⽽这样的应许更是指向那⼀位真正的王</p>
      <p class="noindent">——“耶稣基督”。祂的国度没有穷尽，直到永远。</p>
      <p>经⽂10～20节，论到神对犹⼤的审判被应验，犹⼤必承担他们罪的后果。经⽂论到这⼏个王时，都在重复⼀件事情：“他们⾏耶和华眼中看为恶的事，效法他们列祖所⾏的。”因此神就使⽤巴⽐伦王尼布甲尼撒，上来攻击耶路撒冷。直到使他们主动向巴⽐伦投降，以⾄于巴⽐伦⼈将圣殿⾥的⾦器毁坏，⼜将⼤能的勇⼠、⽊匠、铁匠等能⼈掳回巴⽐伦。</p>
      <p>在⾯对这样的灾难和审判⾯前，我们看到犹⼤并没有悔改来信靠神。当巴⽐伦王⽴约雅⽄的叔叔玛探雅为犹⼤王，⼜给他改名为⻄底家。然⽽⻄底家仍然没有全⼼的来信靠神，反⽽⾏耶和华眼中看为恶的事情。因此，耶和华的怒⽓在耶路撒冷和犹⼤发作，以⾄于更⼤的灾难临到了犹⼤。</p>
      <p>在25章我们看到当⻄底家背叛巴⽐伦王。⾯对⻄底家的背叛，导致的后果是，巴⽐伦王率领⼤军来攻击耶路撒冷，以⾄于耶路撒冷⾯对⼤饥荒。结果耶路撒冷沦陷，圣殿被掳掠，百姓被迁到外邦，整个犹⼤国被灭。</p>
      <p>当犹⼤⼀直落在犯罪抵挡神的当中时，神终将犹⼤抛在外邦和异教之中，让他们明⽩神公义的审判。如今我们成为神的⼉⼥，当我们不愿意认罪悔改时，神所爱的祂必管教。</p>
      <p>经⽂最后⼀⼩段记载⼀件事情，就是犹⼤王约雅⽄被掳后三⼗七年，巴⽐伦王以未⽶罗达使约雅⽄抬头。对他说恩⾔，使他的位⾼过与他⼀同在巴⽐伦众王的位。</p>
      <p>我们看到这是上帝的怜悯，⼀个被掳的⼈，在神的恩典之中，仍然能够享受神的赐福。这也是神对犹⼤救赎盼望的预表。真正属神的⼦⺠，神必按照祂的时候给他们开出路。⽽当基督再来时，我们将得着真正的⾃由和释放，我们将被更新在神的荣耀⾥。</p>
   </body>
</html>