<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>11章其实讲述了一个上帝保守大卫的后裔，</p>
      <p class="noindent">使大卫的后裔得以延续的故事。亚哈谢的母亲亚他利雅篡夺王位并且将王室的后代杀尽，上帝使亚哈谢的妹妹约示巴将亚哈谢的儿子约阿施偷抱出来，并在圣殿当中长大，祭司耶何耶大在孩子长大后，策划了拨乱反正的政变，使约阿施登基做王。 </p>
      <p class="left-indent">（详细的经文部分解释可以参考精读圣经） 【王下11:18】于是国民都到巴力庙，拆毁</p>
      <p class="noindent">了庙，打碎坛和像，又在坛前将巴力的祭司玛坦杀了。祭司耶何耶大派官看守耶和华的殿， </p>
      <p>从国民这样的举动其实可以看得出当时以色列百姓的情况，是陷在巴力崇拜当中，或者说是以巴力作为主导宗教的政治环境当中。不难想象，亚他利亚出身拜偶像的亚哈王室，因此透过她的执政掌权，推广巴力敬拜，应该是顺理成章的。 </p>
      <p>一个不信神的亚他利雅篡夺王位，屠杀大卫的后裔，致使大卫后裔的统治中断，在旧约的历史当中发生；同样的，一个不信神的政权，企图篡夺基督在教会的权柄，实施逼迫，致使许多教会出现断层，或者敬拜无法延续，也在今天发生。其实我们应该担心的不只是一个不信神的政权，推到广处而论，也包括这个抵挡神的世俗时代对教会的冲击与权柄的篡夺。首先我们需要看到，上帝在保守，因此无论教会遭遇什么样的逼迫，世俗的冲击，无形的教会在历史的洪流中都不至于被淹没；但同时我们也应该看到自己的责任，以及所应当持有的警醒。 </p>
      <p>【王下11:20】国民都欢乐，阖城都安静。众人已将亚他利雅在王宫那里用刀杀了。 </p>
      <p>可见，百姓心里都还能够有所分辨，他们既没有拥戴这位假王，也没有随从她的信仰，那么我们也需要来问自己，我们生命当中，在教会当中是否有这样的“假王”，她不让你敬拜你的神，如果有的话，请把她找出来，并且除掉她，因为唯有上帝才是我们的王，是教会的主，是全地的主宰！万有都要敬拜祂！ </p>
      <p>第12章讲述的是约阿施登基后的作为，如果我们参照圣经的话，尽管圣经说他行耶和华眼中看为正的事（2节），但是也应当是在耶何耶大在世的时候所行的，他后面所行的不符合神的心意。 </p>
      <p>【王下12:3】只是邱坛还没有废去，百姓仍在那里献祭烧香。 </p>
      <p>当圣经提到邱坛还没有废去的时候，不是指百姓在进行偶像崇拜，而是因为圣殿无法实施正常的敬拜献祭的功能，因此百姓只能够在上帝没有允许的地方（邱坛）向上帝献祭、敬拜，而这是神不喜悦的。所以通过这样的事情其实是可以去窥见整个以色列百姓的属灵光景，这样也更好的去理解为什么祭司对于圣殿修葺似乎无动于衷，而约阿施王竟然将圣殿里分别为圣的物品献给亚兰王。 </p>
      <p>精读本的注释对于这段的发生，结合历代志下的描述讲的很清楚，主要就是因为约阿施对信仰的背叛，对那保护他的圣殿的背叛，成了忘恩负义的一个人。耶何耶大保护了年幼的约阿施，匡扶他，帮助他，也在上帝的律法中归正并教导他，使他能够在圣经当中被描述为“行耶和华眼中看为正的”，然而等耶何耶大不在世的时候，他的境况便一落千丈，在历代志下的描述中，他不仅恢复了亚舍拉的敬拜，他还因为耶何耶大的儿子撒迦利亚的劝告而杀害他，致使他遭受亚兰王的攻击，并且最后也遭遇背叛的处境。 </p>
      <p>恳求主来帮助我们，使我们能够活出那忠心良善的生命，既知道上帝如此爱我们，甚至牺牲祂的独生爱子，愿我们就在这恩典当中活着，并活出回应恩典的生命样式！ </p>
   </body>
</html>