<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享12⽉11⽇王上21-22章徐惠婷</p>
      <p class="noindent">义者被杀</p>
      <p>列王记的作者⽤了六章的篇幅（16:29-22:40）记载了北国以⾊列著名的亚哈王的所作所为。在亚哈之前，以⾊列的国王都还只是犯了耶罗波安设⽴假宗教的罪（利⽤宗教巩固统治），⾃亚哈开始，北国不仅拜⾦⽜犊，⽽且⼜恢复了巴⼒、亚舍拉的敬拜。圣经作者对亚哈的评价是“亚哈⾏耶和华眼中看为恶的事，⽐他以前的列王更甚……他所⾏的惹耶和华以⾊列神的怒⽓，⽐他以前的以⾊列诸王更甚“（16:30,33）</p>
      <p>亚哈在位期间作的事情当然有许多在世⼈看来的丰功伟业，⽐如他修造了象⽛宫，⼜建筑了诸多城⾢，但是列王记的作者要让后⼈留意的是，他作为⼀位君王，是否遵守了神对君王的要求。在宗教政策上，亚哈不仅恢复巴⼒、亚舍拉的敬拜，⽽且逼迫杀害耶和华的先知（容许他的妻⼦耶洗别如此⾏）；在外交政策上，虽然经历了耶和华神极⼤的拯救，使他两次胜过亚兰军队，但却不归荣耀给神，也不顺服神，竟倚靠⾃⼰的⼩聪明与亚兰王⽴约。就是在这件事上，神透过⼀位不记名的先知，借着另⼀位先知不听神的话结果被狮⼦咬死，来向亚哈宣告耶和华对他的审判——你的命就必代替他（亚兰王）的命，你的⺠也必代替他的⺠。（20:42）。</p>
      <p>21章记载了亚哈王在国内政策上施⾏暴政的例⼦，就是抢占⽼百姓的产业，并且为了“合法地”达到⽬的，任凭耶洗别策划实施了不义的审判，杀害⾃⼰的百姓。亚哈在两次与亚兰的交战中获胜之后，过着极其放荡奢侈的⽣活，他想要找拿伯购买葡萄园以扩⼤⾃⼰的⾏宫。但是拿伯遵守耶和华所定的律法，勇敢地拒绝了亚哈。耶和华的律法规定，⼟地是先祖遗留的产业，不可永卖；即使因为⽋债⽆⼒偿还只能卖掉⼟地，也要尽⼒赎回，以及禧年时若⽋债者仍没有能⼒赎回⼟地，债主都要豁免债务，将产业归还原主。拿伯说：我敬畏耶和华……这句宣告在表明拿伯对神的敬畏的同时，反衬出亚哈对神的悖逆；这句宣告也在提醒、呼吁亚哈王要悔改，不要违背神的律法。</p>
      <p>但是亚哈并没有悔改，相反他因为得不到想要的东⻄闷闷不乐；使耶洗别得了机会，⽤诡计帮助亚哈实现了他的私欲。耶洗别竟然可以直接托亚哈的名写信，并盖上王印，并且杀害耶和华的众先知也是由耶洗别安排的，可⻅亚哈是⼀个懦弱⽆能的丈夫，完全受妻⼦耸动，以⾄他⾏的恶事到了极致。作者提示，若不是耶洗别耸恿亚哈信从偶像，亚哈可能不⾄于⾏出这么多邪恶的事（21：25,26）。对神的敬畏⼀旦失去，⼈就沦为私欲的奴⾪，偏向⼰路，⾏不义邪恶的事。</p>
      <p>耶洗别策划了⼀场宗教政治审判，拿伯被定的罪名是”谤渎神和王“，审判程序也完全遵循律法的要求，就是有两名⻅证⼈控告拿伯，审判者还宣告禁⻝（禁⻝者表明拿伯的罪将导致神对整个共同体的审判，所以必须按照律法审判拿伯），后众⼈⽤⽯头将拿伯打死。敬畏耶和华的拿伯因着遵守律法、违背王命受到了不义的审判；这场审判像极了主耶稣基督所承受的。主耶稣被定的罪名也是亵渎神，因他宣告⾃⼰是神的⼉⼦。在审判的时候，也有许多的⻅证⼈起来控告耶稣，但⻅证之间却不相合。后，主耶稣也是被群众喧嚷着要求执⾏死刑。拿伯的死是因着亚哈的罪，是被动的；主耶稣的死却是神主动的作为，是要代替我们众⼈接受上帝的审判，好赎回我们这些原本已经死在过犯罪恶中的⼈。拿伯的死，正如亚伯的死⼀样，诉诸的是神的公义；主耶稣的死，却同时满⾜了神的公义和慈爱，表达了神的怜悯和拯救。拿伯的死，正如所有义⼈受的逼迫⼀样，等待着公义的主为他伸冤；主耶稣的死，却是⽢愿承受⼤的不公义，为要成就将来那公义的审判——为历世历代的圣徒伸冤。</p>
      <p class="noindent">不义者被审判</p>
      <p class="noindent">22章记载了亚哈的死，应验了先知的预⾔，包括亚哈放⾛亚兰王之后先知的预⾔，以及亚哈侵占拿伯的葡萄园之后以利亚的预⾔。经⽂描述，当真先知宣告亚哈必战死在拉末后，亚哈虽然不愿意相信这预⾔，但⼼⾥还是惧怕，所以不穿王服，⽽把⾃⼰扮成普通⼠兵。但是后，只是亚兰⼈随便开⼸，就射中亚哈，并且是致命性的⼀箭。这显明，亚哈的死是耶和华神的作为。作者记载亚哈死后，他的⻋在哪⾥被洗，以及他的⾎真的被狗所舔的细节，为要强调神的审判预⾔不折不扣地应验。</p>
      <p class="noindent">神是忌邪的神，他恨恶罪，必要审判⼀切的罪。在⼈被罪所奴役，⾏出各样的恶事，变得⼈不像神之前，是因为⼈先拒绝敬拜神。所以神要求我们只能敬拜他，⽽不能在他之外另⽴偶像。亚哈的堕落只是⼈类堕落的⼀个缩影，亚哈的结局指向所有不义的⼈终的结局，那就是在神的怜悯之外，在那⾥必有哀哭切⻮。</p>
      <p class="noindent">⽽神的怜悯向谁发出呢？就是所有愿意敬畏他的⼈。神的怜悯如何成就的呢？神的公义如何彰显呢？就是那位⼤的义者，耶稣基督。</p>
      <p class="noindent">⾯对今天世界上⼀切的淫乱、不义、邪恶，对基督徒的逼迫，看到恶者当道，我们能够向世界宣讲的福⾳是什么？我们的盼望是什么？不是这个世界⼀切的弯曲⽴⻢变为正直，⽽是在福⾳已经成就所带来的盼望⾥，⾏公义，好怜悯，从撒旦的⼿中尽可能多地抢夺灵魂，期待与主⾯对⾯的⽇⼦来到。</p>
   </body>
</html>