<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年11月29日 王上5-6聂彤 </p>
      <p>《列王纪上》5-6章，讲述所罗门王建立圣殿的过程。古代近东所有的王朝都以兴建与维修宗教及公众行政的大型建筑物为己任。这不单是一项传统，标志着一个新的王朝的开始，也不只是为了要显示王的合法性，更是要首都以外的人民臣服于中央集权的宣传手法。在首都建筑一个显赫的圣殿有其重要的象征意义，乃是为了尊崇国家的神祇，请祂住在人民中间作最高权威，并形成全国合一同心的凝聚力。所罗门为以色列所作的是前所未有的新事，圣殿象征神（耶和华）居住在人民中间，管理所有的人民。当然，这也是所罗门的父亲——大卫王的心意。更重要的是，这是神所喜悦的（5:3-5） </p>
      <p>只是以色列缺乏从事大型建筑工程所需的大型木材、石头及技工。希兰的出现却带来一线曙光，他曾经供应大卫建圣殿所需的人力及物力（撒下五11），在所罗门继任时又随俗向他致意问候。所罗门为了建造圣殿，与推罗王希兰合作，取得以色列境内所没有</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">的建筑材料及技术人员。 </p>
      <p>第六章中：圣殿的名称、高度（可见度）及隔离（圣洁、分离）彰显出其特殊及神圣性。圣殿虽然被建在王室重地及宫廷建筑之内，但却并非“王室专用礼堂”，而是全国敬拜以色列之耶和华神的中心所在地，其目的是为了要放置约柜（19节）。虽然这是“神的殿”，却比其周围的建筑要小，但也有充裕的空间可供会众集体敬拜。“四百八十年”应该是一个大概的数字，指已过了十二个世代（每一世代四十年，申1：3），因此，应该是作者从“出埃及”至“被掳时期”的回顾。11-13节是重要的提醒：在什么样的属灵条件下，神才会居住在祂的子民中间，与他们同在（利26：11～12）。若他们希望继续维持这个家室（此词包括统治之家室或王朝，撒下7：12～16），必须守约。他们得到的应许是神永远不会丢弃或遗忘祂的子民（申31：:6、8；书1：5；撒上12：22；来13：</p>
      <p class="noindent">5）。这些有力的话语应该是在这个工程最关键的时刻，藉着先知或是藉着梦（王上3：5，9：2～9）传达出来的。 </p>
      <p></p>
      <p>圣殿的建造是即大又难的事，然而，从建造的预备到建筑，再到建成，属灵的人都可以观察到神的作为。基督徒在职场上最大的挑战，就是在一个“不信之人”围绕的环境中，很难体会神的心意，更难察觉和看到神的作为。不可否认，我们大多数人都没有所罗门的智慧，但今日的基督徒却有所罗门没有的至宝——圣灵。不是说圣灵不掌管所罗门，而是，那时圣灵不是如今日般普遍地赐下，从这个意义上说，今日的我们，应该更能体会神的心意，更容易察觉神的作为。为什么我们没有呢？一般人很快就能说出标准答案：因为没有信心。但这话总有些“缥缈”，怎样就是有信心？就是6:11-13节所说的，总意就是——顺服上帝，你的神！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>