<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享 2020年12月20日 王下13-14聂彤 </p>
      <p>日本有位著名的导演叫黑泽明，他导演的，一部反映日本“幕府”时期战乱的影片，片名就很直接地叫做《乱》。这片名也是某读《列王纪》的感受。特别是看“北国”以色列时，更是如此。日本自古就不是“独一神”论的国家，“乱”是必然的。而自古就被称为“上帝的选民”之以色列国（当时还有“南国”犹大），也是混乱有加，却真有点“可怜又可恨”了。以色列的神特别之处，就在于祂敢自称是“独一”的神；“除祂以外没有神”；并且是一位全知、全能、全在、全善的神。换言之，这位神是“大有能力而又有自己性情”的神。当祂的“选民/子民”被祂花了大力气，从“悲惨的为奴之地”拯救出来后，为了祂自己的名声（荣耀），训导他们，以期他们可以成为黑暗罪恶世界的一束明光，成为世人追寻真理的榜样。然而他们却转头，又回到世界与之同流合污，背信弃义，可想而之，这位神会有怎样的反应。这位以色列的神不是没有情感的“存在力量”，也不是“反射人类”般的神祗（这类神祗有类似人类的，甚至比人类更低下的性情）。祂是真神，意味着祂是一切的源头，且是“真、善、美”的源头，而非恶的源头。因此，这位真神所做的，是止住罪恶。就像这里《列王纪下》13章：“约哈斯行耶和华眼中看为恶的事，效法尼八的儿子耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪，总不离开。于是，耶和华的怒气向以色列人发作，将他们屡次交在亚兰王哈薛和他儿子便哈达的手里。”（13:2-3） </p>
      <p>原来一切都掌握在这位真神的手中，没有什么是可以脱离祂的掌握的。当世人对苦难“无语问苍天”时，以色列的先知们却发出“当悔改”的呼吁。《列王纪》的功用之一便是如此吧！让后世人看看有多少君王是“合神心意”的。可惜，北国以色列，一个都没有：约哈斯王是这样（13:1-3）；他儿子约阿施也是。应该说在古以色列国，每个国王都是这样的——悖逆曾救他们列祖“脱奴”的那位神，圣经这样说“行耶和华眼中看为恶的事”，不是“人眼中看为恶/善的事”，所以，真正就近这位神的，需要舍弃自己的“人眼”。这并不是容易的，且看诸位以色列王，都不愿意这样“舍弃”；而犹大国的国王虽然有几个稍好些，比如这里，14章的犹大王亚玛谢，勉强算是“好王”，因为他“行耶和华眼中看为正的事”，但因为“不如他祖大卫……邱坛没有废去”，只能是“勉强算”。 </p>
      <p>如果将一切归咎于“古时没有圣灵的普遍赐予”，那绝对是在推卸责任。那时虽没有圣灵的普遍赐下，却有神的先知/神人来教导和引领，比如13章的以利沙先知，他的能力和影响力不可谓不大，甚至死后的骸骨都还有让人复活的能力（13：20-21）。以色列王约阿施很信服他的（13:14-19），但约阿施依旧被神看为“行恶”的国王，因为他在最要紧的事上——敬拜真神，不愿听从先知的训导，却去追随“宗教淫夫”耶罗波安。 没有人可以在审判时有托词，说“自己不知”。普遍意义上的“真、善、美”也是神所立定的，因为宇宙都是祂所造就的。因此，面对造物主的质问时，没有人可以站立的住。 从神的视角所记载的历史，和人类记录的很不一样，甚至是颠覆性的，人若不舍弃自己的“人眼”，永远无法真正明白圣经，以及圣经中所启示的上帝！ </p>
   </body>
</html>