<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">列王纪下3章</p>
      <p class="noindent">1）以利亚升天以后，加倍得到灵感的以利沙在第⼆章⾥开始医治⼯作的场⾯。第三章是上帝的话语怎样与以利亚同在，如今上帝的灵同样也与以利沙同在，因此上帝的话语在以利沙⼝中1:42原来这个神迹是证明耶稣就是上帝所差来的上帝的⼉⼦基督的事件。</p>
      <p class="noindent">2）统⼀王国分裂以后，南犹⼤的⼤卫的王位⼀直延续下来，并没有断绝。相反，北以⾊列反复出现叛逆的恶⽣循环，王朝多次被更改，没有出现过⼀个好王。有什么差异呢？因为南犹⼤有了“弥赛亚之约”，⽽北以⾊列却背叛了与⼤卫所⽴的弥赛亚之约。</p>
      <p class="noindent">并且还要留意的是，他们背叛弥赛亚之约的位置并不是空缺的，⽽是由耶罗波安所制造的“⾦⽜犊”占据了其位。这就是圣经⼀直在希望向我们显明出来的“⾏耶罗波安所⾏的路”的意思。在⾏“耶罗波安的道”期间，上帝就打发那著名的先知以利亚和以利沙来到了北以⾊列。并且显出了许多的奇事和神迹。上帝打发先知来到他们中间的⽬的和⼼愿是什么呢？因为希望百姓离弃他们所⾏的“尼巴的⼉⼦耶罗波安的路”，回到“弥赛亚之约”⾥⾯。</p>
      <p class="noindent">3）亚哈死后，趁着北以⾊列王变虚弱的空隙，原来⼀直在上贡的摩押王背叛了以⾊列（5节）。所以约兰打发使者来⻅犹⼤王约沙法要求结盟，说：“摩押王背叛我，你肯同我去攻打摩押吗？”约沙法回答说：“我肯上去，你我不分彼此，我的⺠与你的⺠⼀样，我的⻢与你的⻢⼀样。”（7节）如此糊涂的话曾经也对亚哈讲过王上22:4。</p>
      <p class="noindent">以⾊列王和犹⼤王，并以东王，都⼀同去绕⾏七⽇的路程；军队和所带的牲畜没有⽔喝。”（9节）⼜遇到了困境。这时以⾊列王约兰若是独⾃⼀⼈的话会怎么做呢？但是约沙法王还是说：“这⾥不是有耶和华的先知吗？我们可以托他求问耶和华。”（11节）他在寻找先知，就是在寻求上帝。</p>
      <p class="noindent">以利沙对以⾊列王说：“我与你何⼲？去问你⽗亲的先知和你⺟亲的先知吧！”（13上）这是谴责。是为了让王省察⾃⼰的⾏为，以此知道⾃⼰的错误。以利沙说：“我指着所事奉永⽣的万军耶和华起誓，我若不看犹⼤王约沙法的情⾯，必不理你，不顾你。”（14节）</p>
      <p class="noindent">南犹⼤王约沙法虽然善良，但是缺乏分辨⼒，缺乏决断的能⼒，所以⼀直在与⾏耶罗波安之路的，以⾊列王交往，约沙法“帮助恶⼈，爱那恨恶耶和华的⼈。”代下19:2，以⾄于被上帝责备。就如今天很多好⼼的基督徒与三⾃的关系暧昧不清，导致⾃⼰的灵命昏暗，两边不讨好，事⼯没有果效。</p>
      <p class="noindent">4）以利沙说：“耶和华如此说：‘你们要在这⾕中满处挖沟；因为耶和华如此说：你们虽不⻅⻛，不⻅⾬，这⾕必满了⽔，使你们和牲畜有⽔喝。’”（16-17节）强调了“耶和华的话，耶和华如此说”。</p>
      <p class="noindent">更加希奇的是先知还说：“在耶和华眼中这还算为⼩事，他也必将摩押⼈交在你们⼿中。你们必攻破⼀切坚城美⾢，砍伐各种佳树，塞住⼀切⽔泉，⽤⽯头糟踏⼀切美⽥。”（18-19节）不仅让他得到⽔，还要叫他胜利的意思。这是上帝丰富的恩慈和怜悯。是恒久的忍耐。</p>
      <p class="noindent">正如耶和华所说的话，经上说：“次⽇早晨，约在献祭的时候，有⽔从以东⽽来，遍地就满了⽔。”（20节）</p>
      <p class="noindent">5）“摩押王⻅阵势甚⼤，难以对敌，就率领七百拿⼑的兵，要冲过阵去到以东王那⾥，却是不能；便将那应当接续他作王的⻓⼦，在城上献为燔祭。以⾊列⼈遭遇耶和华的⼤怒，于是三王离开摩押王，各回本国去了。”（26-27节）</p>
      <p class="noindent">经上说：“以⾊列⼈遭遇耶和华的⼤怒。”“⼤怒”是什么意思呢？学者们因为这个问题⽽苦恼不已。</p>
      <p class="noindent">可能是因为摩押王把那应当接续⾃⼰作王的⻓⼦献为燔祭。当他在三王的众军⾯前这样做的时候，所有⼈都觉得这是⼀件多么邪恶的事情，不忍直视。这时候或许⼼⾥的良⼼发动，觉得⾃⼰逼⼈太甚，悻悻离去。</p>
      <p class="noindent">6）【雅4:4】你们这些淫乱的⼈哪（“淫乱的⼈”原⽂作“淫妇”），岂不知与世俗为友就是与神为敌吗？所以凡想要与世俗为友的，就是与神为敌了。约沙法的糊涂乃是源于他没有忠⼼的敬拜耶和华上帝，单单爱祂事奉祂。⼀个⼈不能服事两个主，当我们不专⼼于上帝的时候，我们常常会为遇到的灾祸困惑，不明⽩上帝的意思。约沙法和以⾊列王联合，导致⾃⼰的事⼯莫名其妙招损，⽆功⽽返。</p>
      <p class="noindent">耶稣基督应该是我们的榜样，因为他专⼼于上帝，为了⾃⼰终上⼗字架这⼀时刻，祂常说我的时候还没有到，避免⼈们误解祂，以为祂是政治性、经济性、军事性的弥赛亚。为了达成⼗字架的救赎之⼯，祂避免⼤⾏神迹在以⾊列⼈⾯前，躲避众⼈在五饼⼆⻥后强逼祂做王。为了救赎的完成，他虽然向⽗求这杯离开祂，但是却清楚的宣告不是照⾃⼰的意思，⽽是照上帝的意思。为了成为我们众⼈的赎罪祭，祂独⾃背着⼗字架⾛向各各他，钉在⼗字架上惨死。祂如此专⼼的原因，是因为我们都犯了属灵的淫乱实际的淫乱，祂代替我们忠⼼到底，把忠⼼到底的义赐给我们，遮盖我们，圣化我们。求主在我们属灵昏暗、贪爱世界的时候，能够被圣灵提醒，转向为我们专⼀到底的耶稣基督，使我们⼼被圣灵责备，被基督的救恩感动，终做出正确的选择。当我们多次被如此提醒并胜过，我们的灵命必将成⻓，成为荣耀上帝的圣洁器⽫。</p>
   </body>
</html>