<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  12月22日  王下17章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章记载北国以色列在何细亚王时期被亚述灭亡。 </p>
      <p class="noindent">（1-6节）记述以色列灭亡的表层原因 </p>
      <p class="noindent">（7-23节）记述以色列灭亡的深层原因 </p>
      <p class="noindent">（24-41节）记述撒玛利亚成为宗教混杂的地区。 **************************** </p>
      <p class="noindent">1. 灭亡的表层原因：背叛亚述 </p>
      <p class="noindent">何细亚是被亚述推上来的傀儡王，但是在他统治中期开始推行亲埃及反亚述的政策。为何？考究历史，原来是趁着亚述政权交接之际无暇顾及他们的原因，他的这一转变肯定引起了亚述的强烈不满。最终在亚述王撒缦以色三世时向以色列发动了全面的进攻,被围困3年的撒玛利亚(5节)最终被攻破,以色列也从此宣告了灭亡(B.C.722)。 </p>
      <p class="noindent">“背叛，这就是北国以色列人的生命的状态，对人不忠，更不要说对神不忠。不守约，不守信，答应人家的事又反悔，且是持续性的如此，这就导致残暴的亚述帝国的无情的报复，以致国破家亡。 </p>
      <p class="noindent">2. 灭亡的深层原因： </p>
      <p class="noindent">圣经作者对以色列亡国原因的总结： </p>
      <p class="noindent">①离弃神：这是他们走向堕落灭亡的第一步。 ②敬拜偶像：偶像不是只是我们所看到的一樽樽木头雕刻的，它们可以是我们生活中所看到的各种各样美好的事物。人一旦远离神，就一定是依赖于这些美好的事物，如金钱，权利，爱情，工作，儿女，等等，不尊主为大，就被它们所辖制。 </p>
      <p class="noindent">③随从外邦人的习俗：神的律例典章告诉我们不可效法外邦人，因为外邦人的文化是背离神的,如果接受它必然会导致思想的混乱,或被外邦文化所同化。 </p>
      <p class="noindent">以色列的这些罪行使他们无法翻身，最终亡于自己的罪中。 </p>
      <p class="noindent">北国以色列自主前931年与南国分裂后，共维持了两个世纪之久，其间兴废君王达十九人。但自尼八的儿子引入牛犊的敬拜，暗利的儿子亚哈带来巴力的宗教后，以色列从未真正回转归向神，神的宽容不可谓不宏大，然而始终人的顽梗不比神的忍耐逊色，所以刑罚亦相继而至。 </p>
      <p class="noindent">总结完以色列国的历史，作者也附加说出犹大国的不忠，并预言神将把他们抛弃（19～20）。人不能说神残暴与不仁，因为恶行所带来的就是神公义的审判，人实无可推诿。在以色列国，神更特别兴起先知以利亚与以利沙，他们的能力使人畏惧，却仍未能挽回人失落了的良知。 </p>
      <p class="noindent">我们是否可以从北国以色列所行的种种恶事中，发现某些对你生命最有损害性的吗？不忠盟约？忘恩负义？贪恋权利？依靠人？ </p>
      <p class="noindent">3. 宗教上的混杂 </p>
      <p class="noindent">在亚述时代的民族中，各自有其信仰的神，他们亦常以此种信仰作为团结的工具。亚述自各个被吞灭的城邦中掳去其中的贵族、知识分子及技术人员，将之分散各地，使他们脱离本身势力的地区，也失去一般民众的支持，亚述王的方法，对其统治权的巩固极有功效。 </p>
      <p class="noindent">古时的人民，在宗教信仰上是忠心不二的，因此被迁至撒马利亚的所有民族，首先都将他们的偶像竖立，加以敬奉。可以相信的是撒马利亚中仍存有不少的以色列人，他们也维持着原来的敬拜方式，经文特别提说神对不敬畏祂的人施惩罚，使他们死于狮子的口。这些事件，使耶和华的敬拜备受重视。26节正好反映我们常提说的一种风俗，乃是各地有各自的神，有各别的规条与敬拜方式。 </p>
      <p class="noindent">受狮子侵扰之后，各族也开始敬畏耶和华，因而衍生出一种混合的宗教信仰，即敬拜自己原有的神外，又因惧怕耶和华而同时敬拜神（33、40～41）。 </p>
      <p class="noindent">34至39节是一段神对居住在撒玛利亚地上的人民的一种宣言，要求他们遵守。这段经文的要求，与对以色列人的要求一样，也具有相似的应许（39）。但那些外邦人却没有加以理会，只将对耶和华的敬拜纳入他们信仰中的一部分；这与耶和华的要求全不相同。据史家所言，他们彼此同居、通婚，最后演化为日后的撒马利亚人。 </p>
      <p class="noindent">神所要的是单一的心敬拜祂！所以我们需要反思：在我们的信仰中，是否有不同的宗教信仰的混杂，如虽是基督徒，但还是找人看手相，算命啊等等；或者对于金钱的追求，降低主的要求去迁就别的宗教呢？跪拜死去的亲人啊等等，这些只是举个例子，还有很多我们与这世俗的价值观混合的生活方式。 </p>
   </body>
</html>