<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2020年12月27日 王下20聂彤 《列王纪下》20章，继续希西家王的事迹。这章记载了一个特别的事：“希西家重病得神医治”。这事之所以特别，不单是“必死的病”得医治是一个神迹，更带来《列王纪下》之后一个特别的存在：玛拿西王——导致犹大国灭亡的重要原因之一。 </p>
      <p>当然，在这里我们只是看到一个“病入膏肓”者，对生命的留恋及对自己所信之神的仰望和信靠。神是凭祂自己意旨行事的，但这并不表示生病时不应当祷告，因为祷告及神的回应均在祂的计划之中（参：王上21：29；结33：13～16；雅5：15～16）。这里的经文（3）并非仅仅为了要强调希西家的敬虔，因为历代志下32：26已提及他的流泪悔改。此处的祷告中，希西家说他“存完全的心，又作你眼中所看为善的，并且一直按诚实行事”，这乃是申命记中理想君王的表现。耶和华恩待那些忠心事奉祂的人（撒下22：21）。而先知以赛亚刚离开王宫，神便又差他回去，他对神的呼召立即顺从。神</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">照祂的旨意预定万事（弗1：11），因此惟有祂可以说“我必医治你”；唯祂有最终的医治权柄。对神有信心并不排除祂会使用够资格的医药或医生（7节）的可能性。这是给我们一个很好的提醒：生病可以向神祈求医治，但是否得医治，以怎样的方式得医治，乃是神的主权！ </p>
      <p>希西家病得医治，生命延长15年，这期间发生了一件后世人大有争论的事：接见巴比伦使者。 </p>
      <p>比罗达巴拉但，应该是 Marduk-apla-iddinna 二世（音译稍有差别），于主前721至710年及703-702年中的六个月在迦勒底作巴比伦王。差遣使者送书信和礼物到访乃是巴比伦常用的外交策略。这位使者到来时候可能是比罗达巴拉但在位的第二段时期。希西家“听从”使者，以赛亚书39:2的作“欢喜”。根据约瑟夫《犹太古史》的记载，这次到访的目的乃是要邀请希西家加入反亚述联盟，但在此并未强调此点。巴比伦已经向其宗主国亚述发出挑战，</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">但先知以赛亚却一向反对与当时任何的世界强国联盟。 </p>
      <p class="noindent"> 接下来发生的事，解经家产生了分歧。有人认为：“希西家并非‘过份款待’。‘展示宝库中的财宝’以加深未来联盟国使者之印象乃是常事。该处的记载暗示这乃是于主前701年向西拿基立进贡以前的事（18：15～16）。当希西家说‘耶和华的话甚好（’19节），只是对神谕的礼貌回应。希西家自己的解释便是他的有生之年都会有平安及稳固。他可能是顺服接受神的话，而并非只是因为审判延后而大松一口气。神的话听在人的耳中，人根据自己的生活及态度而作出不同的解释” </p>
      <p>另一派则认为：“巴比伦王……比罗达巴拉但派人祝贺希西家痊愈。他真正的目的无疑是加强与犹大的联系，对抗亚述。希西家愚昧地将自己所有的财宝都给巴比伦的使者看。（从历代志下32章31节，我们知道神借着这个情况试验他，好知道他心里所存的是什么。答案是：骄傲！）以赛亚为此责备他，并预言犹大将被掳到巴比伦，他众子中必有人作巴比伦王宫中的太监。因此，当希西家听从神的定旨，也承认神的宽大仁慈。因为他说 “有何不可？假如在我的年日有太平稳固的情况，不是很好吗？”他这话显示他是自私、短视和骄傲的，但是，他知道犹大的罪终必要受神的处罚，所以神不在他活着的时候毁灭犹大，对此他感谢神。” </p>
      <p>无论后世人怎样评说，希西家是在犹大的历史之中，非常少有的，“行耶和华眼中看为正的事，效法他祖大卫一切所行的”“好王”（18:3）。而他也取得极大的成就（20：20），因他的信心与祷告，神医治了他的疾病，并拯救耶路撒冷不至落入亚述人之手。 </p>
      <p>人的罪使人无法成为“完美之身”，但这不能阻碍神恩典的赐予，也无法阻拦神救恩的施行。因为，一切的主权在于神！ </p>
   </body>
</html>