<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享2020年12⽉13⽇王下2聂彤《列王纪下》2章，记述了北国以⾊列的两位先知：以利亚和以利沙。只是先知以利亚是最后的时光；⽽先知以利沙却是“新⼿上路”。以利亚先知很有意思，他个性很鲜明，有能⼒：与450个巴⼒的先知⽃法（王上18章），赢！预⾔旱灾（王上17章），成！接济撒勒法的寡妇（王上17章），神！但他的短板也很明显：⻛闻妖后耶洗别要追杀他（王上19章），逃！更有⼀件，就是神吩咐他去做三件事：1、膏哈薛作亚兰王；2、膏宁示的孙⼦耶户作以⾊列王；3、膏亚伯⽶何拉⼈沙法的⼉⼦约沙法作先知接续他（王上19:15-16）。可这位先知呢？却只做了最后⼀件，就是记述在这⾥——王下2章中。另两件直接被他“忽略”掉了！</p>
      <p>现在来看这⾥两位先知的互动。以利沙要求“圣灵”加倍的感动，并⾮是他想要凌驾于他师傅之上，⽽是根据律法（申21：17）想要得到⻓⼦的名分。⻓⼦有责任继承⽗亲的名分及⼯作。以利亚所说的“难得”，是指惟有神可以将祂的灵恩赐给⼈（参：约3：34；约壹3：24，4：13），因此他不可能达到以利沙的要求。以利亚深知，他的能⼒是神所赐，并⾮他“⾃有”。神是否应允以利沙的要求，是看以利沙是否“有能⼒看到并了解属灵的世界，有看透天上之事的视野”，⽽⾮他以利亚能做什么。其实他⾃⼰还有“未完之事”呢！</p>
      <p>以利亚“升天”了，他是圣经中唯⼆的，没有经历“死亡”这个过程的⼈。（另⼀个是以诺：创5:23-24）现在，需要彰显的是掌管以利亚的同⼀灵也掌管以利沙。他刻意撕裂⾃⼰的⾐服以表哀痛后，⽤掉在地上的，表明以利亚先知身份的⾐服，在⼀⼤群⻅证⼈⾯前（15）重复以利亚的神迹（8、14）。希伯来⽂“打⽔”⼀字的重复出现，很有可能以利沙第⼀次打⽔时⽆事发⽣，因此他⼜打⼀次，⽔就如以利亚做的那样分开了。</p>
      <p>以利沙在耶利哥所⾏的，是另⼀个例⼦，特别要证明以利亚的神迹⼤能也在以利沙身上。他们⾏神迹并⾮为了荣耀⾃⼰，乃是为了要帮助他⼈。以利沙在此所⾏的神迹也显示神对遭灾之城的怜悯。</p>
      <p>23-25节这段经⽂，常被视为是旧约中著名的“道德问题”经⽂，甚⾄有解经家认为这只不过是“⼀个不折不扣幼稚的故事……这个事件中没有重点，也没有显示出先知的什么好处……这最多不过是在以利沙过访伯特利的时候正好发⽣的⼀些灾祸的回忆罢了”。然⽽，这个故事的确显示伯特利城身为异教敬拜⾦⽜的主要中⼼，其中对真先知的敌意仍然继续存在。主要的问题出在奉耶和华的名咒诅他们（24节）。《申命记》中有关公义报复的教义（申7：10）记录：任何⼈戏笑先知都必定会遭此下场，因为戏笑先知便等于藐视神⾃⼰（申18：19；利24：10～16）。“戏笑”⼀字也出现于哈巴⾕书1：10（“笑话”、“嗤笑”）；（参：耶利⽶书20：8的“凌辱”）。对神⾃⼰（加6：</p>
      <p class="noindent">7），或祂的城市（结22：5）嘲笑的，必定会招致刑罚。⽽这些⻘年⼈（⽽⾮和合本的“童⼦”，或“⼩男孩”，因为这个希伯来字乃指年轻的，或适婚年龄的⼈或仆⼈）可能向以利沙挑战，要他借着升天以证明他的确可以与以利亚并驾⻬驱（“秃头的上去吧”），并讥笑他为秃头的。“秃⼦”在当时⼀般的神话中是不⽣育的、较低级的象征，因为以利沙仍然年轻，可能只是与⽑发浓密的以利亚不同（⼀8）⽽已。然⽽“⻓发”的确被⼀般⼈认为是⼒量的象征（撒下14：26）。这些年轻⼈可能代表伯特利是偶像敬拜中⼼，是当时以⾊列主要的巴⼒敬拜地。“四⼗⼆”很可能代表攻击先知的⼀群有组织的暴徒，并不是指遭不幸者之⼈数。今时今⽇那些逼迫教会的⼈，求主怜悯，圣徒也当为其多多代祷，因为落在神的愤怒⾥是极其恐怖的！</p>
   </body>
</html>