<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年11月26日   经文：列王记上1章 所罗门作王 </p>
      <p class="text-center">经文的结构： </p>
      <p>一、亚多尼雅谋窃王位（1:1～14） </p>
      <p>二、拔示巴朝见大卫王（1:15～31） </p>
      <p class="left-indent">三、所罗门被受膏作王（1:32～53） 列王纪上接续撒母耳记下，列王纪上是</p>
      <p class="noindent">以大卫年纪老迈为开始。这标志着大卫的王国时代结束，而新的王，所罗门王的统治即将开始。在王位的交接过程中，也让我们看到了其中的插曲，就是亚多尼雅企图谋窃王位。但立王的主权在神的手中，神必按着祂自己的时间和心意来成就，而企图谋求王位者，必面对他们罪的后果，押沙龙就是一个显明的例子，而现在亚多尼雅也是如此。 </p>
      <p>经文1～4节是一段背景的介绍，一方面让我们看到，大卫的统治时代将要过去。而大卫却没有让位给他的儿子，也导致大卫的儿子们会开始抢夺王位。虽然他清楚的明白，他的儿子所罗门将接续他作为，但人是很难放下自己所拥有的权利和地位的，虽然他知道自己已经年纪老迈。但神的手却在促成这样的事情。 </p>
      <p>在经文5～14节中，让我们看到亚多尼雅想自立为王。他认为在所有的弟兄中，他是最有资格作王的，并有一群的人想要拥戴他为王。这一群人中有元帅、祭司、勇士、并王子等等。他们也似乎忽视了大卫王的统治，他们想自立为王。但立王、废王全在乎耶和华。而自立为王者，将面对他们罪的后果。在这个世界之中，唯有一位真正的王，人必须先服在这位天地的王面前。 </p>
      <p>当先知拿单得知这件事情，他知道这件事情不是出于神，而是出于人的作为时，他就起来止住罪恶。他让所罗门的母亲，拔示巴去面见大卫王，并给她献策。先知拿单是要透过拔示巴来提醒大卫，他曾经在神面前的起誓：“所罗门必接续他的王位”。因此大卫在神的面前起誓：“你儿子所罗门必接续我作王，坐在我的位上。我今日就必照这话而行。” </p>
      <p>这段经文让我们去思想，人或许会误事，而神不会，神在合适的时候，必按照自己的心意来成就。甚至在人看来是一件不可能的事情，因为福音的本身，就是一件在人看来不可能的事情，神却使他成为可能，并完全的被实现。 </p>
      <p>最后这一段经文32～53节，记载了所罗门的登基过程。也让我们看到了一个全然颠倒和翻转的过程。所罗门和先知拿单并祭司撒督等，原本没有被邀请赴“王”的宴，他们似乎被弃绝。而亚多尼雅想自立为王，他想透过盛大的宴会来宣告自己就是王。但当真正的王被膏立时，这群原本在宴会中的人却被弃绝了。众民拥戴真正的王，一场更大更真实王的宴会已经来到。这群好像被弃绝的人却真正进入了王的宴会。而自己为王者却要面对极大的羞愧和审判。 </p>
      <p>如今我们正活在这样的福音恩典之下。当基督道成肉身，进入这个罪恶的世界，就使这个世界发生了颠覆性的改变，因为真正的王已经进入这个世界。在福音的颠覆性中，“神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人”。使得骄傲的人在外面，谦卑的人在里面。耶稣说：“你们中间，谁愿为大，就必作你们的用人；在你们中间，谁愿为首，就必作众人的仆人”而这个世界的运作原则却是，“君叫臣死，臣不得不死”。对于救恩，在神的主权之下，神却拣选了世上愚拙的，叫有智慧的羞愧；又拣选了世上软弱的，叫那强壮的羞愧。而这个世界却想透过行为来赚取救恩。这就是福音中的颠覆性，因为基督是透过自己的死来成就救恩，无罪的替代了罪，不需要面对死亡的，却面对了死亡；本该灭亡的，却获得了救恩。唯有他愿意站在我们的位置，使得我们得以站在祂的位置上，这是何等长阔高深的爱。 </p>
   </body>
</html>