<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">【王下1:2】亚哈谢在撒玛利亚，一日从楼上的栏杆里掉下来，就病了，于是差遣使者说：“你们去问以革伦的神巴力西卜，我这病能好不能好？ </p>
      <p class="noindent">有时候，上帝是借着疾病来试验人到底所信为何？很遗憾的是，亚哈谢并没有选择在病痛中呼求上帝，而是去敬拜假神。 </p>
      <p class="noindent">【王下1:3】但耶和华的使者对提斯比人以利亚说：“你起来，去迎着撒玛利亚王的使者，对他们说：你们去问以革伦神巴力西卜，岂因以色列中没有上帝吗？ </p>
      <p class="noindent">这样的一句话其实也常常成为我们的借鉴。我们是否在生活工作当中处处求问神呢？还是求问其他。我们虽然说是信主的人，但是却常常活出一种不相信有主，或是在某一些领域尽是要自己来做主。或许我们更相信在职场当中的一位前辈所诉诸的经验，超过圣经所教导的服侍人的原则，或许我们更相信在婚恋当中的技巧多过于圣经当中对爱人的教导。其实这样一段经文也可以帮助我们去思考自己的生活，是否真的是将我们人生中的一切抉择放在上帝面前，祈求祂来帮助，定夺。求主来帮助我们，使我们知道，我们有主，祂统管万物。 </p>
      <p class="noindent">我们可能会认为两波人去请神人去见王，但是竟然被烧死的事情很恐怖，但实际上当我们去思想当时的历史处境与背景的话就不一定会这么想，亚哈谢石亚哈的儿子，他们都是敬拜巴力的家族，在当时，无数的先知因信仰的缘故被耶洗别所杀，如此来看的话，从受死的人数来分析，如今死于神人手下的亚哈谢的仆人，应该远不如因不敬拜巴力而死的上帝的仆人。他们来见神人，但实际态度都十分轻蔑，也不单是态度的问题，也带着他们的不信！因此他们口里称呼神人，但实际上内心并没有真正的相信。他们与亚哈谢一样，用行动在否认这位上帝的存在，质疑神人的身份。 </p>
      <p class="noindent">一直到第三次，总算有一位五十夫长，他通过之前人因为不敬畏，遭致神愤怒的审判，从而有了对神真实的回应便是双膝跪下并求神看他们的生命为宝贵。整章经文其实是围绕一些主题来展开，例如：上帝是真实的，不得轻慢；抵挡者的结局便是死亡；其实联想到我们自己的信仰生活，也是如此，如果按着我们自己的本相，我们就是那本应承受从天而降的火的考验的人，我们也是抵挡，悖逆。所以在我们的面前，我们没有别的路可以走，好像王差遣前两波的五十夫长，其实他们都带着不信，并且恐怕也带着权利的威胁来到以利亚面前。而活命的方法就是，放下质疑，放下一切的轨迹，心悦诚服的坦诚自己的过犯和咒诅，所以我们都应该说：愿我的生命在你眼里看为宝贵。令人喜悦的是，真有一位祂看我们的生命为宝贵，祂愿意来赦免我们的罪，祂就甘愿舍弃爱子的生命，祂以自己的命换来我们的自由与浪漫，祂就是救主耶稣基督。求主帮助我们，让我们知道我们生命当中有祂来保守看顾，也同时明白我们抵挡这位神的下场。 </p>
   </body>
</html>