<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  12月8日  王上18章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1-15节    神差派以利亚去见亚哈王 </p>
      <p>此时的以色列面临3年极其严重的干旱，这也导致亚哈和他的臣宰俄巴底出来寻找一切的水源。根据经文的上下文，我们知道了为何以色列面临如此大的灾难（16:29-34；17:1），但是亚哈并没有自己反省，寻找自己的问题，经文对亚哈的评价“比他以前的以色列诸王更甚”。神之所以差派先知以利亚去见亚哈，是因为神的怜悯，顾念以色列人，要叫他们归向神。先知的角色是被差派在不平安的时候，面向邪恶的世代，责备他们，警告他们，催促他们悔改归向真神。 </p>
      <p>之前先知以利亚是躲藏起来的，不让亚哈寻见。因为耶洗别迫害先知，杀害了许多神的仆人。如今，神却要以利亚让亚哈寻见。 </p>
      <p>“恰巧”（7节）就是让我们看到神的安排，先知以利亚是先见到亚哈的臣宰俄巴底。很神奇的是亚哈是一个邪恶的王，但是他的臣子却是一位敬畏神的人。通常在大形势下人是很难保持自己的道德和信仰的底线的，但是在这里就是有这样一位特别的人，俄巴底，蒙神的保守，仍然敬畏神并保护神的仆人免遭耶洗别的迫害。 </p>
      <p>俄巴底见到了以利亚，与他对话。从这对话中我们看到了亚哈的残暴，由此可见先知以利亚若是见到亚哈的话所要面对的是生命的危险。但是我们需要知道，先知以利亚没有见到亚哈的话，那么以色列的百姓就仍然是活在干旱无水的苦境中，倘若先知以利亚冒着生命危险去见亚哈的话，那么以色列百姓的苦境将会逆转。是的，神要扭转以色列百姓的受痛苦审判的境况，就需要有人甘愿冒着生命危险。这让我们想到了我们今天所得到的救恩，我们得着时雨甘霖，我们得着生命，岂不是神的儿子耶稣基督的死的代价换取的吗？ </p>
      <p class="noindent">16-40节  百姓三心两意的跟随要到几时呢？（加密山上的对决战） </p>
      <p>亚哈在见到先知以利亚的时候，开口就禁不住大兴问罪之师：“使以色列遭灾的就是你么？”他根本没有想到使以色列人受苦的其实全是自己的罪，他带领以色列人犯罪，离开真神改敬拜巴力。以色列人也执迷不悟，先知要他们立定心意：决定随从偶像或真神？可是百姓却一言不发。 </p>
      <p>为何如此？因为百姓长期生活在敬拜假神中，生活在谎言中，有人说谎言讲多了就是“真理”，所以我们在学校被教导人是猴子变的，很多人对此没有任何疑虑的。百姓不知如何回答先知以利亚的问话，因为对于真神没有清楚的认识，就无从分辨真和假，也因此开始了著名的迦密山上的对决战，以利亚和巴力先知各自预备献祭的牛，却不点火，为要看看哪一位是真神──当然那降下火焚烧祭物的就是了。 </p>
      <p class="noindent">非常明显的对比： </p>
      <p>巴力先知首先开始献祭的仪式，可是从早上到中午一点动静也没有，以利亚提醒（其实是讽刺）他们，巴力可能正在走路、默想，甚至睡着，所以要大声一点才行。可是任凭巴力先知怎样呼天抢地，甚至用刀枪刺自己的身体，巴力始终只是一尊偶像，一动也不动。 </p>
      <p>继而轮到以利亚了。他首先重修已毁坏的祭坛，这举动很有意思，提醒以色列人耶和华本来就是以色列的神，然后用水倒在祭物之上三次之多，甚至满至水流出坛外，这似乎是先知要增加难度来叫人相信以下是千真万确的神迹，以利亚没有大声喊叫，也没有刺自己的身体，只向神祷告：“耶和华啊，求你今日使人知道你是以色列的神。”其后天上果然降下大火，不但烧去祭物，连水也被蒸发去了，百姓才如梦初醒，知道巴力先知一直欺骗他们。 </p>
      <p>是的，正是这样的对决战，百姓才能对于能降火烧尽燔祭的耶和华神有一点点的认识。如果没有一位敬畏神的君王以身作则带领百姓敬拜真神，百姓仍然会在邪恶势力掌控的大趋势下在信仰上妥协跌倒，因为百姓还活在罪中，没有办法脱离罪的辖制。所以耶稣基督的代赎是何其重要，只有神的儿子自己作成救恩的工作，这样的恩典，才能使人真正脱离罪的辖制。 </p>
      <p class="noindent">41-46节  一小片云 </p>
      <p>迦密山上大胜之后，以利亚告诉亚哈可以吃喝了，因为他听到大雨要来的响声，以利亚听到雷声吗？若是雷声，亚哈当然也会听到，不过以利亚所听到的，却是神的应许，神要降雨下来，这并不是每一个人都可以“听到”的声音，只有属灵的人才能体会神的心意。 </p>
      <p>神应许只有以利亚祷告雨才会下来，以利亚就开始祷告，并且一面吩咐仆人走到高岗向海观看，仆人来回走了六次都没有看见什么，天空还是晴朗的，没有半点下雨的迹象。第七次回来，仆人还是失望而回，虽然看见天上多了一小片云，不过无论如何，这都不足够做成大雨。仆人看见的只是一小片云，以利亚却看到神的大能，神就快要施展大能降下雨来，这是因为他有属灵的眼目，于是就叫亚哈赶快上路，免被大雨挡路，果然大雨在霎时间就降下了。 </p>
   </body>
</html>