<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  12月1日  王上8章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">历史性的献殿礼 </p>
      <p class="noindent">本章分为四个部分： </p>
      <p class="noindent">1.安置约柜的仪式（1-21节） </p>
      <p class="noindent">2.所罗门献殿时的祷告（22-53节） </p>
      <p class="noindent">3.为百姓祈求（54-61节） </p>
      <p class="noindent">4.平安祭及献殿（62-66节） </p>
      <p class="noindent">******************************************* </p>
      <p class="noindent">1.安置约柜的仪式（1-21节） </p>
      <p class="noindent">约柜代表耶和华的同在，现在圣殿已经完工，当然要把约柜安放在其中，因为圣殿也是为此目的而兴建的，那时约柜仍在大卫城中，大卫城其实就是耶路撒冷的一部分，是大卫打败耶布斯人后而得名的（这事记载在撒下五6-10），以后耶路撒冷逐渐扩大，大卫城也纳入其中。 </p>
      <p class="noindent">搬运约柜，会幕器皿的工作都由祭司和利未人负责，一切依照摩西的律法而放置。约柜安放在至圣所，就是祭司也不可随便入内的地方，只有大祭司才可以一年一次入内为百姓赎罪，因为这是至圣洁之地。约柜内有两块石版，就是神与以色列人所立的约，这神圣之约放在此，意义重大，神、人两方面都要严守此约。 </p>
      <p class="noindent">搬运的这天祭司、利未人非常的忙碌，然而当神的荣光临到，神的荣耀遮盖了一切，充满了整个圣殿时，甚至连祭司也不能继续事奉了。 </p>
      <p class="noindent">这是什么意思呢？思考两点： </p>
      <p class="noindent">1.当所有人齐心协力地为着神的殿来工作的时候，神的荣耀就彰显在其中。这让我们想到保罗为腓立比教会的弟兄姐妹感谢神，因为他们从头一天直到如今是同心合意地兴旺福音（腓1:3-5节）。神荣耀的彰显也印证了祂喜悦以色列人如此的服事。 </p>
      <p class="noindent">2在我们所参与的事奉当中，有时适当的想表现一下自己的能力是无可厚非的，但是神的荣耀彰显在其中的时候，我们需要思考，我们是否容纳神的荣光在当中？以致人看到我们的工作时，就能见神的荣耀，而不单是人的工作。我们可有为神的荣耀工作，而不计较个人的荣耀呢？ </p>
      <p class="noindent">所罗门陈述建造圣殿的缘由（14-21节） </p>
      <p class="noindent">所罗门既是一国之君，很自然也是这次献殿礼的主持人。当约柜安放好后，所罗门就开始说话，从过往的历史起首介绍圣殿： </p>
      <p class="noindent">超越的神当然不会住在人手所造的殿宇中，故此大卫要替神建殿时，神却说：从出埃及起，祂并没有拣选一城建造殿宇为祂名的居所，只是拣选了大卫治理以色列；神没有接纳大卫的建议，却应允必有他的后裔继位，延续对大卫所立的约，所罗门作王是神应许的实现，因此所罗门也照着所许的愿，为神建殿。故此这殿既是神与所罗门立约的记号，也是神与以色列立约的记号。神一直持守约上所记，向人赐下福气。 </p>
      <p class="noindent">思考： </p>
      <p class="noindent">1）神对今天的我们也一直持守约上所记的：祂要作我们的神，我们要作祂的子民。试想想从初信至今，神为我们成就了什么？我们需要数算神在我们身上所成就的恩典。 </p>
      <p class="noindent">2）我们是否是守约的子民呢？所罗门为神建殿，叫神的百姓可到圣殿来敬拜神。我们可以为神的名作什么呢？那怕只是带领一个人归主，也不比所罗门所作的为小呢！我们需要对神的应许作出回应？ </p>
      <p class="noindent">2.所罗门献殿时的祷告（22-53节） </p>
      <p class="noindent">耶稣引用圣经指圣殿说：“我的殿必称为祷告的殿”（太21:13节）。从所罗门建殿以来，圣殿就是百姓向神祷告的殿。 </p>
      <p class="noindent">在所罗门的祷告里面，有几点： </p>
      <p class="noindent">1）（22-30节）听祷告的神：所罗门的祷告以神的应许为首，这应许的应验正表明神是听祷告的神。照理无限的神又怎会住在人手所造的殿内呢？然而神却实在与我们同住，祂也愿意听我们的祷告。 </p>
      <p class="noindent">2）（31-36节）认罪的祷告：不论是向人或向神承认错误都非易事，然而这却是今天人最需要祷告的。即便人不肯认罪，神是公义的，必会赏善罚恶。 </p>
      <p class="noindent">3）（37-40节）恳求的祷告：天灾人祸是大自然的规律，当然也可能是源于人的错误。对于这些灾祸，我们往往采事不关己，己不劳心的态度，保罗却说：“我劝你，第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢。”（提前二1）当新冠肺炎在武汉蔓延人们纷纷得病时，我看到有消息报道很多以色列人在哭墙为我们祷告。愿我们有个胸怀世界的心！ </p>
      <p class="noindent">4）（41-43节）外邦人的祷告：所罗门的这个祈求如今应验在我们这些外邦人身上，透过耶稣基督的救恩，这位神不再只是以色列人的神，祂也是这个世界上各个民族当敬拜的独一真神。 </p>
      <p class="noindent">5）（44-45节）为战争得胜祷告。 </p>
      <p class="noindent">6）（46-53节）悔改祷告：当以色列人被掳到外邦之地时，很多人想起了所罗门在献殿时所作的这样的祷告，很多人才开始反省悔改认罪，神怜悯他们，后来使他们归回应许之地。 </p>
      <p class="noindent">3.为百姓祈求（54-61节） </p>
      <p class="noindent">所罗门赞美耶和华，并为人民祝福祷告。他的祷告可以作我们的榜样。他有五项基本要求： </p>
      <p class="noindent">（1）求神与人民同在（57节）； </p>
      <p class="noindent">（2）渴望凡事遵行神的旨意（58节）； </p>
      <p class="noindent">（3）使人民有心愿与能力去遵行神的律例诫命（58节）； </p>
      <p class="noindent">（4）求神昼夜垂念祂的民的每日所需（59节）； （5）将神的国度扩展到全世界（60节）。 </p>
      <p class="noindent">这些恳求事项，今日也同样重要。在我们为自己的教会、家庭祷告的时候，我们也可求神赐下这几件事。 </p>
      <p class="noindent">4.平安祭及献殿（62-66节） </p>
      <p class="noindent">结束了安置约柜的仪式和所罗门的献殿祷告之后,最后向耶和华献平安祭而使献殿礼达到高潮。 </p>
      <p class="noindent">所罗门担任祭司的职分，启用圣殿，就把前院子分别为圣，在那里献燔祭，素祭和平安祭牲的脂油，这次盛大庆祝充满了欢乐，敬拜和感恩。 </p>
      <p class="noindent">8章的结尾，是众民都心中喜乐......因为看见耶和华向他仆人大卫和他民以色列所施的一切恩惠。 </p>
      <p class="noindent">神的应许成就了，人的盼望得到满足，心里就充满喜乐和感恩。 </p>
   </body>
</html>