<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年12月17日   经文：列王记下8章 </p>
      <p class="text-center">神的话必定成就 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、书念妇人顺服神人的吩咐（8:1～6） </p>
      <p class="noindent">二、神人对便哈达的预言应验（8:7～15） </p>
      <p class="noindent">三、王不按神话语去行的后果（816～29） </p>
      <p>耶和华的话安定在天，永不改变。凡按</p>
      <p class="noindent">着神话语去行的，必蒙神的引导和带领。虽然在干旱疲乏无水之地，也必经历从神而来的平安与够用的恩典。而违背神命令的，“耶和华也必照样使各样祸患临到你们身上，直到把你们从耶和华你们 神所赐的这美地上除灭。你们若违背耶和华你们神吩咐你们所守的约，去侍奉别神，叩拜他，耶和华的怒气必向你们发作，使你们在他所赐的美地上速速灭亡。”（书23:15～16）神必定按照自己的话语来成就，神必不违背自己的命令。 </p>
      <p>列王纪下8章让我们去思想顺服所带来的恩典，及悖逆所面对的审判。经文1～6节，讲述了书念妇人顺服以利沙的吩咐，她因着信就带领全家离开了本地，去往非利士地居住了七年。当这七年过后，她们一家又回到了本地。因着她的顺服，她不单没有经历饥荒的困扰，反而经历了神更大的恩典。在她离开这七年，神不单是将土地重新还给了她，反而将她不在的这七年地里的出产也都还给了她。 </p>
      <p>这似乎是一件不可思议的事情，但神就按照祂的信实和慈爱为书念的妇人来成就。我们常常没有这样的信心，甚至我们就连来参加主日的崇拜，都认为会耽误我们的事情或是妨碍我们挣钱。 </p>
      <p>经文7～15节，论到关于亚兰王便哈达预言。便哈达患病，虽然病不至于死，但却死在他的臣仆哈薛的手下。以利沙也预言了将来哈薛成为亚兰王后，会非常残忍的对待以色列民，以至于以利沙为此而哭泣。 </p>
      <p>经文让我们看到当以利沙预言哈薛要当亚兰王时，结果次日哈薛就将亚兰王便哈达杀死。如果以利沙不预先告诉哈薛，他将要成为亚兰王时，哈薛会不会这么去行呢？难道是因为以利沙这么说了之后，哈薛才采取行动杀死便哈达，篡了王位吗？这么说来以利沙岂不成了这件罪恶事情的诱因了？ </p>
      <p>经文让我们看到不是的，以利沙知道哈薛当王之后会对以色列民进行残酷的镇压和侵略，以利沙也深深的为此而哭泣。是因为他知道这件事出于耶和华，就必定会按照神的启示去成就。而哈薛杀死便哈达是出于自己的恶，以利沙已经告诉哈薛，他将要杀死自己的王。但哈薛还是按照自己的罪恶去行，也让我们看到罪对我们的影响是何等的可怕。 </p>
      <p>经文16～29节，记载了犹大王约沙法的儿子约兰登基，成为犹大王。也记载了约兰的儿子亚哈谢登基。经文不断的重复一件事情，就是他们都行以色列诸王所行的。他们效法亚哈家，行耶和华眼中看为恶的事情。甚至与以色列结盟，也与以色列的偶像结盟，落在罪恶之中。同时也让我们看到神对犹大家的恩典：“耶和华却因他仆人大卫的缘故，仍不肯灭绝犹大，照他所应许大卫的话，永远赐灯光与他的子孙”。 </p>
      <p>这是神何等大的恩典，这个恩典来自神与大卫家的约。在约中的祝福不单是临到了大卫家，也临到了犹大家，甚至临到了以色列。如今耶稣基督用祂宝血所立的新约，这新约使得神不断的施恩于我们这群属神的儿女。这约中的祝福不单是临到我们的家，也临到我们周围的人，使我们不断的将这样的恩典传递出去。使得属神的儿女可以成为这个国家，这个时代的祝福。 </p>
   </body>
</html>