<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>13章经文的故事与12章有十分紧密的联</p>
      <p class="noindent">系，尽管13章故事发生的情节与我们所期待的有很多的不合，我们总是按着“电视剧”的思维去看待圣经里面的故事，可能我们会疑惑，那位“神人”不应该是一位冒死完成上帝托付命令的“英雄人物”，为何他的死亡叙事如此不堪；那位老先知更像是一位圆滑世故的人，可是我们在这里并没有看到他谎称有神的启示而遭遇什么样的灾难。或许我们对故事的发展会有所期待，但是从另一个角度去看的话，我们就会看见这段故事的一个非常重要的主题：（1）上帝的话语永不更改，永不落空；（2）抵挡神的必遭遇灭亡，神人如是，拜偶像的以色列人更是。 </p>
      <p>1-5旧约的先知常常会遵照神的吩咐，做出一些让我们看起来“怪异”的举动，例如对着坛说话，但重点在于，这是上帝对于不按着祂的旨意敬拜祂的以色列人的审判，这是极其严重的罪行，对坛的警告，实际上就是对在这坛上敬拜偶像的以色列人的警告。 </p>
      <p>耶罗波安的手因着抵挡神人而枯干：首先耶罗波安对于神人所发出的预言是感到不满的，因为这与他在12章所颁布的宗教政策相违背，同时，这也显示出耶罗波安对神深深的不敬畏，或是对神的一种无知，我们从耶罗波安身上，其实看到的更多的是一种不信者的无畏，以及全然出于政治因素的考量，这一点有一些像扫罗。他可以因为神人所说的话与自己的政策不合便想杀之灭口，但是发现神人有某种“大能”无法顺利杀灭他之后就改为贿赂招安，而他唯一考量的因素就是——如何做才是对自己有利！ </p>
      <p class="left-indent">如何看待神人被老先知诓骗最后惨死他乡？ 我们先来看上帝是如何吩咐这位神人的：</p>
      <p class="noindent">【王上13:9】因为有耶和华的话嘱咐我说：’不可在伯特利吃饭喝水，也不可从你去的原路回来。’”意思就是说，神人是不可以在一个背叛抵挡神的地方吃喝，因为这是不洁净的，这深深的表明上帝对恶的憎恶，与神使者应当分别为圣的态度。在回应耶罗波安的时候，神人的回应是对的。 </p>
      <p>【王上13:18】老先知对他说：“我也是先知，和你一样。有天使奉耶和华的命对我说：’你去把他带回你的家，叫他吃饭喝水。’”这都是老先知诓哄他。 </p>
      <p>可能我们从情感上都会为这位神人鸣不平，但是我们应当知道，倘若我们服侍神，敬拜神，我们就应当知道，上帝的话不徒然返回，上帝也不会出尔反尔，上帝所启示的，不会存在不一致，因此上帝起初所告诉神人的既然是明确的，那么就不存在任何改变的可能，这是我们看待这件悲剧的第一个层面，第二个层面，我想圣经要透过这件事情来告诉我们一件事，就是上帝从不偏待人。上帝对以色利人所发出的警告是确定的，临到的审判也是确定的，神人的死更加证明了这一点，因为哪怕是神人，这位遵行神吩咐的人，因着他对于神话语的违背，也要承担违背的后果，更何况这些敬拜偶像的以色利人呢？他们的结果无疑也是一定要在背叛中沉沦。 </p>
      <p>耶罗波安儿子的事情进一步让我们看到耶罗波安信仰的狭隘，是充满功利性的，是典型的一种不信者的功利交换，在他的眼里，先知亚希雅是一位有能力的先知，耶罗波安渴望他的儿子得到医治，他认为先知具有这样的能力，却从未考虑到这能力是来自于背后的上帝，也不考虑他的儿子因何而生病。所以他用尽人的方式，不让先知认出他的妻子，可是也在神大能的保守下，让年纪老迈，眼目不清的亚希雅立刻就知道来者何人！ </p>
      <p>信与不信其实真的有很大的区别，倘若我们选择相信这位神，那么在我们的生活当中，我们就应当把他的话语当成唯一的准则，否则我们就是自欺，如果我们真的相信这样一位神，那么我们就应当相信祂在任何的环境当中掌权，不信的人是这位神的抵挡者，他们的处境远比我们还要可怜，我们甚至不需要有任何的害怕，因为真正的害怕应该是那些被置于上帝审判当中的人；我们如果相信这位神，那么我们就必须要明白，所有事情唯一的解释都在这位神的手里，神人的死，耶罗波安儿子的死，所有的这一切，本质上没有别的原因，因此上帝才是我们考虑其他一切事情的出发点，别无其他。 </p>
   </body>
</html>