<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>列王纪下第六章的一开始记载了以利沙所行的一个神迹。这是一个挺莫名其妙的神迹，我不知道作者为什么要记载这一件神迹，它究竟要说明一个什么信息呢？这个神迹的经过就是先知的门徒要求以利沙和他一同去砍木料来建造房屋居住，然后在砍树的时候，斧头掉进河里，而以利沙砍了一根木头抛在水里，斧头就漂上来了。到底圣经的作者想要透过这个神迹来说明什么呢？或者仅仅只是为了记载一件神迹而已。我相信圣经的作者在记载任何一件事件的时候，都是有目的性的，那么，我们应该如何来解释这一段的经文呢？ </p>
      <p>首先我们需要了解这一段经文所处的位置，透过前后文来看圣经作者是如何编辑这些事件的。在这一段经文的前面一章是记载了关于以利沙医治亚兰元帅乃缦的大麻风的事件（五1~27），而后面一段记载的是以利沙使亚兰的士兵眼目昏迷，然后放过他们的故事（六8~23）。然后在乃缦故事的前面又记载了以利沙所行的两件神迹，那就是在饥荒的时候解锅中之剧毒以及以神迹增加大麦饼的数量（四38~44），而在六章24节之后也同样记载了关于撒玛利亚被困时，奇迹地有食物和大麦供应（六24~七20），以及在饥荒的时候帮助书念的妇人（八1~6）的故事。从经文的整体上看，这一段经文刚好是呈交错配对结构： </p>
      <p>a         在饥荒时解锅中之剧毒（四38~41） </p>
      <p>      b       以神迹增加大麦饼的数量（四42~44） </p>
      <p>                       c       以利沙医治亚兰元帅乃缦的大麻风（五1~27） </p>
      <p>                                   d       丢失的斧头浮起（六1~7） </p>
      <p>                       c’       以利沙使亚兰士兵眼目昏迷—然后放过他们（六8~23）    </p>
      <p>      b’       撒玛利亚被困时，奇迹地有食物和大麦供应（六24~七20） </p>
      <p>a’     在饥荒时帮助书念的妇人（八1~6） </p>
      <p>透过这样的结构分析，我们看到丢失斧头浮起这个神迹刚好在中央位置，也是整个故事的转折点。所以，我们需要把以利沙所行的神迹和前后所发生的事件联合起来看，或许可以明白作者为什么要记载这一个神迹以及这个神迹所要带出的意义是什么？ </p>
      <p>在乃缦的故事中，我们看到，那个不洁的外邦人居然可以透过神的恩典得到了洁净；原本是神圣洁的子民，却因着悖逆反而成了污秽。从乃缦的大麻风转移到基哈西的身上我们可以看到这种暗示。从另外一个角度讲，神使乃缦得医治也是要透过乃缦所代表的亚兰人来作为对以色列的审判。因为以色列悖逆神，但唯有神才能够真正的医治以色列，唯有神才能够使以色列高举。而在第六章的8至23节中，就讲到亚兰王与以色列人争战，在人看来亚兰的大军是围困了整座城，但是，以利沙却让他的仆人看到，满山有火车火马围绕着以利沙。并且神可以使亚兰的士兵眼目昏迷，被以色列俘虏（六8~23）。即便在撒玛利亚被困之时，神仍然可以奇迹地有食物来供应他们（六24~七20）。 </p>
      <p>而在作为这个故事的中心点，作者特别记载了关于斧头浮起来的神迹（六1~7），我认为可以结合前后的经文来思想它的意义。先知是要警告以色列人，唯有悔改仰望上帝的能力，才能够使得他们得以拯救。以色列人若倚靠的是偶像或他们周边的国家，来建造自己的家园，那么这些他们所倚靠的最终会成为审判他们的工具，他们的家园会毁于他们所倚靠的。但是唯有转向神，神的恩典才能够使得以色列重新得着他们所失去的。这全然出于上帝的能力。 </p>
      <p>或者我们很难具体的去解释斧头代表着是什么，而木头又具体代表的什么。我们在解释这个神迹的时候，只能说，我们所失去的，神居然透过我们完全想象不到的方式使来我们重新得着，来拯救我们。正如哥林多前书二章7~9节说： </p>
      <p>我们讲的，乃是从前所隐藏、神奥秘的智慧，就是神在万世以前预定使我们得荣耀的。这智慧世上有权有位的人没有一个知道的，他们若知道，就不把荣耀的主钉在十字架上了。如经上所记：神为爱他的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。而上帝为我们所预备的，最让我们想象不到的救恩，就是十字架的救赎恩典。 </p>
   </body>
</html>