<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  12月15日  王下4-5章  杨恩霖 王下4章 </p>
      <p class="noindent">本章记录了以利沙所行的几件神迹奇事： </p>
      <p class="noindent">1.帮助先知门徒的妻儿渡过难关（1-7节） </p>
      <p class="noindent">我们在这段经文里面，不晓得这位去世的先知门徒欠了债又无法还清的原因，但总之他的妻子和儿子们必须要承担他所欠的一切债务，甚至儿子们要被卖为奴来抵债。面对这样的苦境，这位先知门徒的遗孀只好来找先知以利沙寻求解决的办法。 </p>
      <p class="noindent">先知以利沙没有漠视孤儿寡妇的需要，因为照着旧约圣经所记载，神是孤儿寡妇的神，神是他们的帮助者，必为他们伸张正义。我们在经文中也知道这位寡妇的丈夫生前也是敬畏神的，我的猜测，敬畏神的丈夫必然影响着妻子对神的认识：神是有怜悯和恩典的，必会为他们开一条出路来。寡妇来找先知是对的，找先知就是在找神。 </p>
      <p class="noindent">先知问她说：“我可以为你作什么呢？”这让我们想到主耶稣在问路旁的瞎子说：“要我为你们作什么？”（太20:29-34）雅各书说我们之所以得不着，是因为我们不求（雅4:2）。是的，我们不求也是因为我们不信这位神是丰盛富足的神，祂是慷慨的神，祂是有怜悯的神。 </p>
      <p class="noindent">先知为这位寡妇行了一个神迹，帮助这个寡妇走出困境，不但可以还债，且可以供应生活上的所需。 </p>
      <p class="noindent">这个神迹就是藉着家里的一瓶油，滴满所有家里的以及向邻舍借来的所有的空器皿，然后卖油还债所剩的还可以靠着度日。这个神迹让我们看到了神的作为是根据人的信心和顺从程度而有所不同，怎么说呢？如果妇人只借了一个器皿，那么只能装满一个，如果妇人借了十个，那么就能装满十个。帖撒罗尼迦后书1:3说我们的信心要格外增长，为何？因为信心的增长与我们对神的认识是有关系的。为何信心要增长呢？不增长可以吗？不增长就说明我们对神的认识是停止的，无法亲身看到神的荣耀，而寡妇顺服先知的吩咐，尽一切所能的借到了空器皿，却亲身经历到神的无所不能的能力。就如耶稣所说的：“照你的信心，给你成全了”（太8:13；9:29） </p>
      <p class="noindent">很有意思的是，当寡妇把所有的器皿都滴满了油后，就去告诉先知。虽然器皿是寡妇的，但是里面的油却是神的，寡妇没有擅自作主要如何处理这些油，因为支配权在于神。我们是常误把神的东西认为是自己的,而按照自己的意愿擅自处理。寡妇在处理油的事上是尊重神的，她的丈夫对神的敬畏深深地影响着她。 </p>
      <p class="noindent">2.使书念妇人的儿子死里复活（8-37节） </p>
      <p class="noindent">书念的妇人接待神人以利沙，特地为以利沙预备一间经过的时候可以休息的小阁楼。看经文的描述，虽然布置简单，但是让人感到舒心。经文说书念的妇人接待的神人，是一位在成就神的救恩计划事工上被神大大使用的神人。如果我们进一步思想的话，书念的妇人其实是接待了救赎主耶稣。 </p>
      <p class="noindent">书念的妇人为何要接待神人呢？她的动机很单纯，经文说她看到以利沙是圣洁的神人，也就是说她是因为以利沙是神的圣洁的仆人，她愿意去服事神的仆人。这就说明了这位书念的妇人是一位爱神的妇人，跟神建立生命上的关系，平时的生活就是一个对神有热心的“平信徒”。所以她一接触神的仆人以利沙，即刻就分辨出以利沙的为人。以利沙应该在谈话，与人交往上让人一看就知道是“有神的灵”在他身上，好像约瑟，法老一听约瑟讲解梦，就分辨出在约瑟身上有神的智慧。 </p>
      <p class="noindent">书念妇人善待神的仆人，并没有要从神的仆人身上索取什么好处，当以利沙问她的时候，她说我在我本乡安居无事。以利沙还是觉得要为她祝福祷告，求神顾念她的需要。为何妇人想不起要为自己求子呢？年纪大了，已经能够接受此生无子的事实。这也说明她服事以利沙是全心全意的，没有半点私心。当书念的妇人善待神的仆人，神的回馈却是极大的，拿掉了她的耻辱，因为古代不能生育是一间羞耻的事情，让他们夫妇俩多年来的心愿得到满足。 </p>
      <p class="noindent">经文还特别记载了这个孩子经历了死里复活的神迹。让我们觉得很惊讶的是，书念的妇人怎么会有这么大的信心，相信孩子一定会复活呢？她坚信只有神人能把孩子救活，其实她的这种坚信不是无中生有的，因为她很清楚自己本来是无法生育的，但是透过先知的祷告，自己就有生育的能力有了一个儿子。书念妇人自己本身就亲身经历了神的大能，神有使无变有的能力。还有这位妇人应该也是有思想过自己所经历的从没有孩子到有孩子这整个过程，逻辑上讲不通啊，如果孩子死了，那神不是在跟这个妇人开一个玩笑吗？但是她自己本身又无法理解为何神允许孩子死了，只能来找先知以利沙寻求答案。是的，她来对了，她找以利沙，就是来找神，她想要知道神不是在跟她开玩笑。书念妇人经历此神迹之后对神的认识和信靠上比之前更进一步了。 </p>
      <p class="noindent">3.以利沙解除锅中的死毒（38-41节） </p>
      <p class="noindent">短短的四节经文，却也是一个非常重大的神迹。因为有人吃了致死的毒物，在当时那样紧急的突发事件，又没有及时的医疗救治，怎么办呢？只能眼睁睁地看人被毒死了却又无能为力。还好，以利沙正好在他们当中，这种非常棘手的突发事件一经以利沙的手，就能轻松应付得了，所以以利沙被称为神人。其实不是以利沙，而是以利沙背后的神，“在神凡事都能”，只要神做工，即使在人看是有害的，也会变得无害。没有神不能解决的难题，我们的罪纠缠着我们，我们也活在死亡的阴霾中，我们无法挣脱，怎么办？耶稣基督的宝血除去在我们身上的罪的毒钩，我们从必死的境况中被拯救出来！ </p>
      <p class="noindent">4.新穗子喂饱一百人的神迹（42-44节） </p>
      <p class="noindent">读这三节经文，很容易让我们想到了新约耶稣所行的五饼二鱼喂饱五千人的神迹。这两个神迹的共同点都是有剩余的。这是什么意思呢？这就是说明神的恩惠充满了盈溢。耶稣基督来到这个世界的目的就是为了使我们的生命充满了神的恩惠。祂说，我来了，是要使人得生命，并且得的更丰盛。 </p>
      <p class="noindent">王下5章 </p>
      <p class="noindent">本章记载了亚兰元帅乃缦得医治的神迹。 </p>
      <p class="noindent">这个神迹跟外邦人有关，这让我们看到福音不是单单地给以色列人的，福音乃是要祝福全世界的。 </p>
      <p class="noindent">经文一开始就让我们看到了乃缦大元帅的遭遇。他是一个勇猛的战士，却抵不过病菌的侵扰。他应该是竭尽所能地要治好身上的大麻风，所以连身边最卑微的从以色列掳掠来的小女子的话也要去试试看行不行。 </p>
      <p class="noindent">这位卑微的以色列的小女子给这位尊贵的大元帅指出了一条路，去找以色列国的先知以利沙。其实，就是叫这位大元帅去找以色列国的神。他找对了！ </p>
      <p class="noindent">乃缦要找的是以利沙，不是以色列的王。但是以色列的王的表现让我们觉得非常可笑！为何要撕裂衣服呢？连先知听说了都觉得非常莫名其妙，有必要这样悲伤和愤怒吗？国中有敬畏神的先知在，还有什么不能解决的难题呢？可悲，这位以色列的君王是生在福中不知福，不惜福。 </p>
      <p class="noindent">先知以利沙并没有接见乃缦，而是藉着使者传话吩咐乃缦去约旦河沐浴七次。乃缦一听就觉得自己被轻视了，这是他无法忍受的事，因为他是一个骄傲的大元帅。我们需要知道无论是外邦人或是以色列人，我们要来找神医治的时候，神都是先医治我们生命上的大麻风。乃缦不仅是要医治身体上的大麻风，更是要医治灵魂上的大麻风。人要找神，就需要先卑微下来，才能找到神。还好，乃缦身上有一个优点，就是肯接纳谏言，在姑且一试的心情下，他痊愈了。当然，这也是神自己本身要在外邦人中彰显出自己的荣耀来。 </p>
      <p class="noindent">乃缦是一个懂得感恩的人，他要送给先知以利沙礼物。以利沙坚持不接受乃缦的馈赠，目的是要使他明白耶和华所赐的恩赐是不能以金钱换取的，主权乃在于祂，亦是一种白白的恩典。 </p>
      <p class="noindent">乃缦有两个请求： </p>
      <p class="noindent">第一个是拿两骡子驮的以色列的土回去。他想用这土来建祭坛，在这以色列的土壤上敬拜以色列的神。希望这样能蒙以色列的神喜悦！其实，敬拜真神是跟心有关的，而不是跟以色列的土壤有关。 </p>
      <p class="noindent">第二个是他需要服事自己的主人，用手搀扶主人在临门庙，主人屈身，自己也需要屈身以方便主人屈身的姿势。他担心他这样的姿势得罪以色列的神，以利沙甚体会他面对的困难，也不以这样的屈身为不可。神所求于选民的是真诚，徒负虚名，只有表面而缺乏内涵的信仰，神是不会悦纳的。而乃缦的不耻下问，正好反映他的诚心求教。 </p>
      <p class="noindent">贪婪的基哈西给自己招来了灾难（20-27节） </p>
      <p class="noindent">基哈西跟随以利沙多年，不但学不到委身的事奉，更是贪念频生。事实上无论我们信主多少时日，倘若还没有向主委身，终日仍苦苦思量前程、金钱、权利和名誉地位，又怎能叫属灵生命成长呢？他从乃缦得到的是六十公斤银子、二套衣服，在当时这并非少数；但他所得的物质和金银，比对这所招回来的灾祸就小巫见大巫了。一个已经信主，委身给主的人，定必以神为其生命之所归。正如保罗所说：“我看万事如粪土，只要得着基督。”（参腓三8b）。 </p>
      <p class="noindent">  乃缦的纯真与基哈西的贪婪和奸狡，衬托出一幅鲜明对比的图画，我们的信仰是怎样的信仰？我们的生活又是怎样的生活？ </p>
   </body>
</html>