<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">列王纪下15-16章 </p>
      <p class="noindent">15章 </p>
      <p class="noindent">1）15:1-7亚撒利雅因着骄傲而得大麻风 </p>
      <p class="noindent">经上说：“以色列王耶罗波安二十七年，犹大王亚玛谢的儿子亚撒利雅登基。”（1节）亚撒利雅又名“乌西雅”。经上说：“亚撒利雅行耶和华眼中看为正的事，效法他父亲亚玛谢一切所行的。”（3节）“只是”（4节）这句话表明他也是不完全的。是带条件的言词。这一点显明在“耶和华降灾与王，使他长大麻疯，直到死日，他就住在别的宫里。”（5节） </p>
      <p class="noindent">那么，上帝为什么攻击亚玛谢（乌西雅）了呢？乌西雅并不是一开始就做了该打的事。“通晓上帝默示的撒迦利亚在世的时候”，“乌西雅定意寻求上帝；他寻求耶和华，上帝就使他亨通。”乌西雅的名声传到远方；因为他得了非常的帮助，甚是强盛。”代下26:7，15但是经上说：“他既强盛，就心高气傲，以致行事邪僻，干犯耶和华他的上帝，进耶和华的殿，要在香坛上烧香。“ </p>
      <p class="noindent">乌西雅甚是强盛，就“心高气傲”，侵犯了自己不可以侵犯的祭司的领域。那么，王要烧香为什么说是如此大的错误呢？这不是他在祭司面前高傲，而是他心高气傲，想要违背了上帝的真理，因此遭到惩罚。 </p>
      <p class="noindent">2）15：8-31不离开耶罗波安之罪的以色列 </p>
      <p class="noindent">接下来谈了以色列诸王，共出现六王（撒迦利雅，沙龙，米拿现，比加辖，比加，何细亚）。都非常简短地提到了他们。这也是列王记的一个特征，因为这些恶王没有长谈的价值。 </p>
      <p class="noindent">他们都有着共同点。第一是“他行耶和华眼中看为恶的事”（9，18，24，28节）。第二是“不离开耶罗波安使以色列人陷在罪里的那罪。”（9，18，24，28节）第三是因为“篡位”（10，15，25，30节）而被杀，没有继续传承王位。 </p>
      <p class="noindent">这样的征兆说明什么呢？这是北以色列的结局到了的意思。最后提到的何细亚王是北以色列的最后一代王，何细亚第九年被亚述所灭了。 </p>
      <p class="noindent">3）15:32-38 上帝管教犹大 </p>
      <p class="noindent">虽然约坦是一个好王，但是有一个从所罗门开始的一个错误，就是“只是邱坛没有除去。”。邱坛应当要废去。上帝早已通过摩西吩咐说：“你要谨慎，不可在你所看中的各处献燔祭。惟独耶和华从你那一支派中所选择的地方，你就要在那里献燔祭，行我一切所吩咐你的。”何况这时圣殿已经建起来以后仍然在邱坛献祭烧香是合理的吗？邱坛应当要废去。这些邱坦最终会引诱以色列人离开上帝的真道。 </p>
      <p class="noindent">今天教会也是如此，上帝希望百姓单单仰望基督作为犹大支派的大卫的子孙降世，只一次献祭，成了永远赎罪之事的那座祭坛。好比是现今的宗教多元主义。因为他们主张说“这里也有救恩，那里也有救恩”。以此将唯一的中保基督的祭司使命给混合宗教化了。 </p>
      <p class="noindent">犹大在各邱坛献祭烧香的罪的话，这些都是毁坏只一次献祭，成了永远赎罪之事的耶稣基督的十字架福音的罪了。 </p>
      <p class="noindent">16章 </p>
      <p class="noindent">1）16：1-4 犹大王约坦的儿子亚哈斯登基。他登基的时候年二十岁，在耶路撒冷作王十六年；不象他祖大卫行耶和华他上帝眼中看为正的事，却效法以色列诸王所行的。”（1-3节）不只是行这样的事，甚至“行外邦人所行可憎的事，使他的儿子经火，并在邱坛上、山冈上、各青翠树下献祭烧香。”（3-4节）看到亚哈斯全面行恶得罪了耶和华。 </p>
      <p class="noindent">2）16:5-8亚兰军和以色列联军攻打亚哈斯，耶和华他的上帝将他交在亚兰王手里。亚兰王打败他，掳了他许多的民，带到大马色去。上帝又将他交在以色列王手里，以色列王向他大行杀戮。利玛利的儿子比加一日杀了犹大人十二万，都是勇士，因为他们离弃了耶和华他们列祖的上帝。”代下28:5-6 </p>
      <p class="noindent">亚哈斯怎样做出反应了呢？他不愿意从行以色列人所行的道上回转祈求上帝，而是打发使者去见亚述王说凄凉的话，说：“我是你的仆人、你的儿子。”便说：“现在亚兰王和以色列王攻击我，求你来救我脱离他们的手。”（7节）所以，“亚哈斯将耶和华殿里和王宫府库里所有的金银都送给亚述王为礼物。”（8节） </p>
      <p class="noindent">透过圣经的平行经文，我们得知亚哈斯王在急难的时候，越发得罪耶和华”代下28:22中的“越发”这句话在证明这一点。人在平安的时候就不寻求上帝，但是遇到“患难”就会呼求上帝。这是常例。 </p>
      <p class="noindent">因为亚兰王的入侵，亚哈斯感到很疲乏，这时上帝差遣先知以赛亚劝勉他说：“你不要害怕，也不要心里胆怯。”赛7:4又说：“你向耶和华你的上帝求一个兆头。”但是亚哈斯却拒绝说：“我不求；我不试探耶和华。”赛7:10-12这不是因为他谦卑，而是不要倚靠上帝的意思。 </p>
      <p class="noindent">3）16:10-20 亚哈斯还按外邦的样式建造庙宇，并随意改动圣殿器具的摆放，圣殿和其中的器具摆放都是上帝亲自指示所建的，不容人来改动。历代志下指明这一点说：“亚哈斯将上帝殿里的器皿都聚了来，毁坏了，且封锁耶和华殿的门；在耶路撒冷各处的拐角建筑祭坛，又在犹大各城建立邱坛，与别神烧香，惹动耶和华他列祖上帝的怒气。”代下28:24-25亚哈斯的错误用一句话来概括就是拒绝“以马内利”的征兆，更改福音，事奉偶像的罪了。 </p>
      <p class="noindent">亚哈斯20岁登基，这样在位16年，36岁的时候就去世了。这就是“出现在旧约的别的福音”。这也是提醒今天的教会要按着圣经来建造教会，不要用世俗的方式来建造，用人情世故代替真理，用哲学家的思想取代真理，用现代的世界观来教育下一代，用世俗心理学来取代圣经的辅导，用人的狡诈手段来管理教会……这都是非常危险，等于留了邱坛，等于传另一个福音。 </p>
   </body>
</html>