<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>在这章经文当中，故事发展的背景是处在一</p>
      <p class="noindent">个新的并且稚嫩的政权展开的历史环境当中，因此这一章要来告诉我们在这一新政权开始的时候里面究竟有何不同，对于我们今时今日又会有怎样的关联。 </p>
      <p>首先在上一段经文当中，作为大卫政权的接替者，所罗门按着他的父亲所吩咐他的，肃清了在政治上可能会对他产生对立与抵挡的人，例如亚多尼雅，亚比亚他何约押。包括在第三章一开头所告诉我们的，【王上3:1】所罗门与埃及王法老结亲，娶了法老的女儿为妻，接她进入大卫城，直等到造完了自己的宫和耶和华的殿，并耶路撒冷周围的城墙。我想也是一种来自于人的智慧，所谓政治联姻，巩固王权的一种方式，所以这段经文，十分重要的一个主题，便是要来告诉我们，什么是真智慧，以及真智慧所带来的丰盛。 </p>
      <p>【王上3:3】所罗门爱耶和华，遵行他父亲大卫的律例，只是还在邱献祭烧香。按照圣经民数记33:52的记载，“就要从你们面前赶出那里所有的居民，毁灭他们一切錾成的石像，和他们一切铸成的偶像，又拆毁他们一切的邱坛。”这是神对以色列百姓的吩咐，换句话说，当圣经肯定所罗门爱耶和华的时候，圣经同时也说，“只是”他在邱坛献祭烧香是不好的，所罗门献祭烧香的对象是耶和华，这是好的，但是他并没有按着神的心意敬拜神，这是不好的。在这个处境当中，我们应当理解邱坛的原身是充满异教崇拜的地方，而我们的神是独一的神，因此便容不下任何的混杂，从这个角度来理解我们现今的崇拜，也是十分有益处的提醒，我们是否是按着神的心意，按着神的属性来敬拜祂，亦或是我们只是按着自己的喜好来崇拜祂，细致到一个程度，可能是在我们个人的灵修敬拜过程当中，我们是更加在乎对自己更为舒适的一种方式，还是我们尊崇我们所敬拜的对象，按着祂的心意来到祂面前来敬拜。 </p>
      <p>许多人都称羡所罗门求智慧，甚至引为一段佳话而纷纷仿效，这固然是不错的，因为我们若每个人都有从神而来的智慧，是好的无比的一件事情。然而当我们看到这段经文的时候，那个真正令神喜悦的（10节）原因什么？是具体到求智慧的这件事吗？或者是其他？是因为我们求智慧，而不求金钱、权利更为属灵吗？还是上帝更加看重别的。我想倘若我们如果不能正确的去看待这件事情，那么我们其实不管求什么，哪怕今天我们求智慧也好，都未必能够蒙神喜悦与祝福。当圣经在呈现这件事情的时候，我想很重要的一点信息在于，所罗门真的不是为自己在祈求，因为若是为自己祈求的话，他的确应当祈求王权巩固，富足、长寿；他乃是为以色列国来祈求，为以色列民来祈求，因为他说“【王上3:9】所以求你赐我智慧，可以判断你的民，能辨别是非。不然，谁能判断这众多的民呢？”这样的一个为民祈求的形象，很大程度上指向我们的救主耶稣基督，因为祂在客西马尼园祷告的时候，祂也说，“父啊，倘若可以，求你将这杯离开我……然而不要照我的意思，乃要照你的意思成就”，意思就是，当我们的主在面对那个十字架所带来的与神完全隔绝，完全圣洁公义却要背负人的罪的那种惊怖的状态中，他说不要顾念我在此时此刻，人性所存在的真实的软弱，乃是要顾全整个救赎的计划的成就，父神的心意得满足，上帝的选民拥有真正得救的途径，这是主耶稣祷告的重点。所以这边的经文就不是为我们提供一个祷告的范本而已，倘若如此，我们效法所罗门祈求智慧，但是我们却定睛在那智慧日后所给他带来的财富，那我们依然是为自己的安舒另辟蹊径，这仍然是不符合神心意的，求神帮助我们，不仅让我们看到祷告在救赎的历史当中得蒙应允，也让我们看到以神为中心的祷告应当成为我们祷告操练的重要功课！ </p>
      <p>所以上帝赐给所罗门智慧，所以接下来的叙述，不管是所罗门有智慧审断孩子归属权的纠纷也好，所罗门在行政上设立官长的智慧，亦或是透过所罗门每日所用的食物的数量侧面衬托出在这种智慧的加持下所罗门所拥有的财富，还是所罗门在外交上所得到的成就，名誉等等，这让我们看到属神的智慧一点也不否认物质层面的虚无与无用，反倒让我们因着可见的物质的成就去看到神那测不透的恩典的广袤。对于我们在今天的生活处境当中，所罗门所得到的这些对我们有什么提醒呢？我想可以从几个方面去思考：（1）上帝并不轻看我们在物质层面的需要【王上3:13】你所没有求的我也赐给你，就是富足、尊荣，使你在世的日子，列王中没有一个能比你的。上帝按着祂的智慧，按着每个人具体的需要供应他们，当然我们首先也应该意识到，所罗门作为在一个特定救赎历史时代的一位君王，他所应得到的可能也会比普通的我们还要更多，所以这并不能照常应用在我们日常的生活当中，以为神就是应该像赐给所罗门那样也赐给我们；（2）神的智慧远超世人的智慧，【王上4:34】天下列王听见所罗门的智慧，就都差人来听他的智慧话。这个世界会告诉我们很多答案，成功学的书籍在书店的书架上琳琅满目，但是我们很真实的去看到一个无法否认的事实，便是当所罗门拥有神所赐给他的智慧后，那样的智慧是远超其他世上的诸王，这应该成为我们在这个时代，不管是生活也好，工作也好的一个极大无比的慰藉，我们甚至应该说，当我们希望在我们所擅长的领域，或是我们感兴趣的领域能够有长足的发展的时候，求告神，祈求从祂而来的智慧是任何一切事情的开始，别无其他，我们真的相信这点吗？如果不相信的话，我们应该先跪下来祷告，求神赐给我们这样的信心。 </p>
   </body>
</html>