<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>列王纪上第九章的1至9节讲到关于神</p>
      <p class="noindent">对所罗门的应许，是神对所罗门献殿祷告的应允。在这一段经文中，神再次重申了祂与大卫所立的约，就是大卫的子孙必不断人坐以色列的国位（5节）。但是，在这一段的经文中，却提到了关于圣约的祝福和咒诅，这个是在撒母耳记下第七章那边，神与大卫立约的时候，并没有提到的。但在列王纪上第九章中，神提到了关于圣约的咒诅。而这个咒诅有点像是在申命记的时候，神与以色列人所立的约中的祝福与咒诅。 </p>
      <p>也就是，当所罗门的子孙后裔若转去不跟从耶和华神，不守神的律例诫命典章，并且去事奉敬拜别神的时候，神必将以色列人从神所赐给他们的地上剪除。并且，作为神与大卫立约的记号——圣殿，也将被舍弃不顾，使得百姓与圣殿都成为万国的笑谈。这就有点像在申命记二十九章中，当以色列人悖逆神的时候，他们同样遭到圣约的咒诅，使得他们抛到列国中，这地就成了荒凉。然后万国的人，都必问说：“耶和华为何向此地这样行呢？这样大发列怒是什么意思呢？”人必回答说：“是因这地的人离弃了耶和华他们列祖的神，……去侍奉敬拜素不认识的别神，……所以，耶和华的怒气向这地发作，将这书上所写的一切咒诅，都降在这地上。”（申二十九24~28） </p>
      <p>同样，当大卫的子孙转去不跟从神，不守神的律例诫命，去侍奉别神的时候，圣约的咒诅同样就临到了以色列人，然后，将来经过的人必惊讶、嗤笑，说：“耶和华为何向这地和这殿如此行呢？”人必回答说：“是因此地的人离弃领他们列祖出埃及地之耶和华他们的神，去亲近别神，侍奉敬拜牠，所以耶和华使这一切灾祸临到他们。”（王上九8~9） </p>
      <p>所以，我们在列王纪上第九章的后半部分，看到所罗门的政绩成就极大，但是，却在里面似乎又包含了许多的隐患，会使得他偏离主的道，最终招致神的咒诅。在第16节中，所罗门倚靠了埃及的力量，并且使得埃及法老的女儿嫁入王宫。这个在神给以色列人立王的标准中（参申十七章），是不被允许的。在后面埃及法老的女儿也给所罗门带来了偶像崇拜，使得他最终离弃耶和华。以至于神在约中的咒诅临到了以色列。 </p>
      <p>第十章讲到耶和华神赐所罗门极其的繁荣，神赐给所罗门极大的智慧，使得示巴女王受到吸引，前来访问并聆听所罗门的智慧。其实这个故事从某个角度来讲，本是神对以色列的旨意，也就是以色列在神的治理之下，繁荣昌盛，这会吸引着外邦进入到神与以色列人所立约中，使得外邦能够因着以色列的复兴而来朝见万军之耶和华。所罗门的智慧也同样吸引着示巴女王想要来认识那位赐智慧的耶和华神。在新约中，主耶稣也以此来引申自己，是比所罗门更有智慧的那位王，示巴女王都愿意受教于所罗门，可是以色列人却不听主耶稣的话。 </p>
      <p>但是在列王纪上第十章26至29节的记载，似乎也暗示了所罗门开始的堕落。26节说：所罗门聚集战车马兵，有战车一千四百辆，马兵一万二千名（以色列得胜的关键并不在此，以色列君王所依靠的也不是这个）。28节提到所罗门的马是从埃及带来的（神对以色列君王的要求乃是不可与埃及联盟）。神使所罗门享受极其的荣耀，极大的财富。但是，人会因着自己所领受的恩典而渐渐的忘记了赐恩的神，最终离弃那曾经两次向他显现的耶和华神。正如，圣殿的建造是为了让人更好的来敬拜和倚靠这位带领他们出埃及的耶和华神。但是，人们却因着圣殿的荣耀，而把信心的专注点放在圣殿上面，而不是放在那位真正坐在宝座上的耶和华神的时候，这时候，我们的心已经开始偏离了神的心意了。 </p>
      <p>以至于最终第九章这边的咒诅临到了以色列，主前586年，圣殿被巴比伦人拆毁，百姓被掳至巴比伦。但神对大卫的应许并不会因此而消失，正如在阿摩司书第九章11节说：“到那日，我必建立大卫倒塌的帐幕”，神所要建立的不是让人觉得可以拥有极度安全感的圣殿，好像圣殿可以给人带来防御系统。神真正要建立的乃是人们全然的对神的倚靠，神自己要成为百姓的遮盖，成为真正的帐幕。以至于在新约的时候，我们看到：看哪，神的帐幕在人间。祂要与人同住，他们要作他的子民（启二十一3）。约翰福音第一章更是直接的指出：道成了肉身，在我们中间支撘帐幕（约一14a）。 </p>
   </body>
</html>