<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享</p>
      <p>许秋诚2020年12⽉3⽇经⽂：列王记11章</p>
      <p class="text-center">所罗⻔王的衰败</p>
      <p class="noindent">经⽂的结构：</p>
      <p class="noindent">⼀、所罗⻔违背神的命令（<b>1</b><b>1</b>：<b>1</b>～<b>8</b>）</p>
      <p class="noindent">⼆、耶和华向所罗⻔发怒（<b>1</b><b>1</b>：<b>9</b>～<b>2</b><b>8</b>）</p>
      <p class="noindent">三、预⾔以⾊列国必分裂（<b>1</b><b>1</b>：<b>2</b><b>9</b>～<b>4</b><b>3</b>）</p>
      <p>圣经对所罗⻔王的记载可以划分为两个阶段，第⼀个阶段是他作王的鼎盛时期，第⼆个阶段就是衰败的过程。所罗⻔王在位的期间，也是以⾊列国最强盛与和平的年代。这⼀切都因着神的恩典，出于神的信实和慈爱，神记念与⼤卫所⽴的约，以⾄于所罗⻔也活在这样的恩典之下。</p>
      <p>经⽂11章的开篇，就让我们看到所罗⻔王的衰败原因。因为所罗⻔爱慕许多外邦的⼥⼦，并使她们成为⾃⼰的妃嫔。当他将这些外邦⼥⼦带⼊耶路撒冷时，就使这地被偶像所玷污。所罗⻔不单是带来了外邦的⼥⼦，同时也带来了外邦的偶像。在所罗⻔年⽼的时候，他的妃嫔就诱惑他的⼼去随从外邦的偶像，甚⾄为这些假神修建邱坛。以⾄于使属神的百姓落在拜偶像的罪恶之中，这是以⾊列国何等可怜的光景。所罗⻔是圣殿的建造者，作为王，他本应该带领以⾊列⼈来敬拜侍奉神。⽽圣殿的建⽴，更应该使神的名在列邦中被传扬，在万⺠中被⾼举。神亲⾃拯救和呼召以⾊列⼈，就是为着使以⾊列成为君尊的祭司、圣洁的⼦⺠、属神的⼉⼥。⽽圣殿的建⽴也是为着达成这样的使命⽽被建⽴的。当圣殿被建⽴后，我们看到示巴⼥王也亲⾃来寻求属神的智慧。所罗⻔可以透过这样的⽅式来⻅证神的荣耀。但我们看到所罗⻔很快就衰败了。</p>
      <p>可以说所罗⻔的智慧是前⽆古⼈、后⽆来者。但当他被外邦⼥⼦引诱时，他就显出⾃⼰的愚昧来。他被外邦的⼥⼦和偶像全然弄瞎了⼼眼，使他和以⾊列都落在了可怕的罪恶之下。</p>
      <p>这段经⽂让我们看到，这⼀切都是因着所罗⻔没有按照神的⼼意去⾏。耶和华曾晓谕以⾊列⼈说：“你们不可与她们往来相通，因为她们必诱惑你们的⼼去随从她们的神。”⽽所罗⻔作为王，他却将这些外邦的⼥⼦和偶像带⼊到神的应许之地，是的罪在其中不断的被蔓延，最终也因着这样的罪，导致以⾊列⼈被赶出应许之地，被掳列、被抛在外邦之地。</p>
      <p>保罗同样也勉励我们：“你们和不信的原不相配，不要同负⼀轭。义和不义有什么相交呢？光明和⿊暗有什么相通呢？基督和彼列（彼列就是撒但的别名）有什么相和呢？信主的和不信主的有什么相⼲呢？神的殿和偶像有什么相同呢？因为我们是永⽣神的殿，就如神曾说：“我要在他们中间居住，在他们中间来往；我要作他们的神；他们要作我的⼦⺠。”（林后6：14～16）这也是属神的⼉⼥需要去持守恋爱婚姻的底线。</p>
      <p>当所罗⻔落在这样的⼤罪之下时，经⽂9～28节，⼀⽅⾯让我们认识到神的公义，同时也看到神的恩典和怜悯。神明确的指出所罗⻔的罪：“因为他的⼼偏离向他两次显现的耶和华以⾊列的神。耶和华曾吩咐他不可随从别神，他却没有遵守耶和华所吩咐的”。⾯对所罗⻔的罪，神亲⾃兴起外邦⼈来管教以⾊列⼈。</p>
      <p>⽽出于神的恩典和怜悯，神仍然存留他的国位。“然⽽，因你⽗亲⼤卫的缘故，我不在你活着的⽇⼦⾏这事，必从你⼉⼦的⼿中将国夺回。只是我不将全国夺回，要因我仆⼈⼤卫和我所选择的耶路撒冷，还留⼀⽀派给你的⼉⼦。”</p>
      <p>在王上9:4～9节的经⽂中，让我们看到神与所罗⻔的⽴约。“你若效法你⽗⼤卫，存诚实正直的⼼⾏在我⾯前，遵⾏我⼀切所吩咐你的，谨守我的律例典章，我就必坚固你的国位在以⾊列中，直到永远”。相反的，“倘若你们和你们的⼦孙转去不跟从我，不守我指示你们的诫命律例，去侍奉敬拜别神，我就必将以⾊列⼈从我赐给他们的地上剪除，并且我为⼰名所分别为圣的殿也必舍弃不顾，使以⾊列⼈在万⺠中作笑谈，被讥诮。”</p>
      <p>所罗⻔⾮常清楚的知道神的诫命，当我们稍不惊醒时，连最有智慧被神所使⽤的王，都会落在罪的辖制之下，何况我们呢？求神帮助我们，使我们能够警醒祷告，每天仰望他的恩典⽽活。</p>
      <p>经⽂最后的⼀段29～43节，主要是对以⾊列国分裂的预⾔。这段经⽂也再⼀次重申了所罗⻔所犯下的罪及罪的后果。表明神必按着他的命令⽽⾏，虽然所罗⻔试图想要透过⾃⼰的⽅式来拦阻，（所罗⻔因此想要杀耶罗波安）但神必按着⾃⼰的时候来实⾏管教和刑罚。</p>
   </body>
</html>