<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>列王纪上第⼗九章记载了以利亚陷⼊挫败和灰⼼之中，但因着神的恩典和神的话语，更加坚定信⼼。在⼗⼋章中，以利亚⼤有勇敢在迦密⼭上与四百五⼗个巴⼒的先知⽃法，最后完全的得胜，使得以⾊列都呼喊：耶和华是神。可能，以利亚认为迦密⼭的胜利，就可彻底除去以⾊列地上的偶像崇拜。在⼗⼋章最后⼀节46节说：耶和华的灵降在以利亚身上，他就束上腰，奔在亚哈前头，直到耶斯列的城⻔。⼗⼋章就这样结束了。</p>
      <p>以利亚为何奔往耶斯列去呢？亚哈这时候正在奔跑。那是正下着⼤⾬。祭坛已经被烧尽了。拜巴⼒的异教实质上已经被消灭了。以利亚⼼想：终于发⽣了！他奔往耶斯列去，我想以利亚⼀定认为，接下来将要发⽣的事情。要么就是亚哈和耶洗别将会俯伏在地，说：“耶和华是神，耶和华是神！”要么就是⼈们会起来，把这个王和王后驱逐出去。神再次成为以⾊列的神。以利亚⼀定在想，我已经做到了，我已经做到了我想做的⼀切事情。我已经实践了我的计划。以⾊列⻢上就可以进⼊复兴了。于是，以利亚奔往耶斯列去，但他在到达之前却停了下来。</p>
      <p>第⼗九1~3节说：亚哈将以利亚⼀切所⾏的和他⽤⼑杀众先知的事都告诉耶洗别。耶洗别就差遣⼈去⻅以利亚，告诉他说：“明⽇约在这时候，我若不使你的性命像那些⼈的性命⼀样，愿神明重重地降罚与我”。以利亚⻅这光景就起来逃命，到了犹⼤的别是巴，将仆⼈留在那⾥。为什么以利亚离开他的仆⼈呢？</p>
      <p>然后我们看第4节说：⾃⼰在旷野⾛了⼀⽇的路程，来到⼀棵罗滕树下；就坐在那⾥求死，说：“耶和华啊，罢了！求你取我的性命，因为我不胜于我的列祖。”他就躺在罗腾树下睡着了。在这⾥我们看到，以利亚让他的仆⼈离开，是因为他不再需要仆⼈了。以利亚退出了他的事奉。不仅如此，以利亚还在神⾯前求死。列王纪上第⼗⼋章所记载迦密⼭的事件和第⼗九章所记载以利亚陷⼊绝望和沮丧之中，想要⾃杀，甚⾄求神取去他的性命，这形成了极其显明的对⽐。</p>
      <p>耶和华的⼤能临到以利亚，使他⼤⼤得胜，但在四节经⽂之后，以利亚陷⼊沮丧和绝望之中，想要⾃杀。这种反差实在令⼈难以相信，但这却是⼈的本质状况，是服事神的⼈同样会经历的状况。在圣经中有三个⼈曾说：“耶和华啊，求你取我的性命。”他们是：摩⻄（参⺠11章）；以利亚（王上19章）；还有约拿（拿4章）。他们都不是弱者或不成熟的⼈。事实上，如果我们仔细查考，会看⻅在每⼀个例⼦中，他们都刚刚得到极⼤的成功。圣经告诉我们，最刚强的基督徒，事奉很有果效的⼈也会如此。事实上，那些⼈因他们的事奉很有果效⽽感到郁闷，萌⽣⾃杀的念头。圣经诚实地向我们展示这⼀点。我们必须明⽩这⼀点，圣经和基督信仰是写实的。那么神是如何来帮助以利亚呢？</p>
      <p>神为沮丧的以利亚做的第⼀件事，就是祂神秘也没有做。祂没有教训以利亚，没有辅导以利亚，神么也没有做。神差遣天使到以利亚那⾥。天使做了什么，请以利亚吃了顿饭⽽已。或者说请他吃了⼀块饼。天使第⼆次来拍以利亚，只是说：“起来吃吧！因为你当⾛的路甚远。”神没有教训他、没有辅导他、没有给他⽀援⼩组、没有给他治疗，也没有呼吁他悔改。什么也没做，只是说：“你要好好吃⼀顿，你需要好好睡⼀觉。你需要好好休息⼀下。”那就是神对以利亚所作的第⼀件事。</p>
      <p>神做的第⼆件事情，就是在⻄乃⼭与以利亚⻅⾯。何烈⼭就是⻄乃⼭，那是神的⼭。神来到以利亚那⾥，说：“我希望你能经历耶和华的同在。”于是以利亚出去，⾸先看⻅⼀股烈⻛。烈⻛⼤作，崩⼭碎⽯。那是⼀股威⼒巨⼤的烈⻛！之后出现地震。地震后有⽕。</p>
      <p>地震、烈⻛和⽕：从审判的观点看来，它们是神的同在的三个象征。它们是令⼈⽣畏的东⻄。它们具有破坏⼒。然⽽，以利亚察觉到神不在其中。你不能在这些东⻄⾥与神谈话。这不是说它们不是从神⽽来的、不是神所差派的、不是神所采⽤的⽅法，也不是说神不会审判，但它们不是寻找神的途径。神不在其中。然后，突然传来⼀阵温柔的微声。希伯来⽂圣经说这是⼀个平静的⽓息。以利亚就⽤外⾐蒙上脸，因为他察觉到：“我现在正与神谈话。”他便细⼼聆听。这是第⼆件事情，那⾥出现辅导的环节。</p>
      <p>第三件事情。神说：“你回去，你要膏哈薛作亚兰王。”亚兰就是叙利亚。“我要你膏耶户作以⾊列的新王，并膏以利沙，栽培他成为领袖，他将要接续你作先知。”神做的三件事情，就是让以利亚好好休息、辅导他，并差派他回去作⼯。以利亚学到⼀些关于世界、⾃⼰和耶和华的事情。</p>
      <p>⾸先，以利亚学到⼀些关于世界的事情。这是⾮常重要的。以利亚的骄傲使他过于乐观，然后⼜过于悲观。以利亚以为如果他如愿以偿，如果他的计划可⾏，⼀切事情都会纳⼊正轨。以利亚被打倒了，他被战胜了。他感到错愕，也感到惊诧。他因这个世界的邪恶如此根深蒂固，⼈如此败坏、邪恶和愚蠢⽽陷于绝望之中。以利亚⼤感惊讶。他说：“⼈们怎能看⻅这样的事情却仍不回转？”</p>
      <p>事实上，除⾮你明⽩⼈的邪恶是何等根深蒂固，⽽且实在难以征服；除⾮你明⽩邪恶是藏于⼈的⼼灵深处，因此从现今到主再来这段时间，任何胜利都只是局部的；否则你会因为⾃⼰的骄傲⽽把⼈当作妖魔。你会常常感到⼼烦意乱。你会活在过度地充满盼望和苦涩地失望的骚动中，你迁怒于你的敌⼈，你有时⼜感到绝望。这都是因为你对⾃⼰的计划感到⾃豪，这是随着对罪只有肤浅的理解⽽产⽣的。这是你感到沮丧的原因之⼀。</p>
      <p>经⽂教导以利亚，也教导我们，不要以为我们微不⾜道的计划最终会解决所有⼈的问题。你那个微不⾜道的计划总不能完全解决所有问题。所有的胜利都只是局部的。骄傲使你产⽣绝望，但当⼀个想法在绝望中压垮了，神会做什么呢？⾸先，以利亚说：“只剩下我⼀个还信你了。”</p>
      <p>神说什么？神说：“我在以⾊列⼈中为⾃⼰留下七千⼈来事奉我。”骄傲使你产⽣极度乐观的态度，但骄傲也使你产⽣悲观的态度。骄傲使你看不⻅神正在世上做什么。神说：“我正在动⼯，但你的骄傲使你看不⻅我的作为。你的骄傲使你产⽣这种可笑的乐观态度，现在你的骄傲使你倒下来，使你陷⼊悲观的情绪中。你要起来。”这实在令⼈感到惊讶。神说：“去膏哈薛作亚兰王。”这绝对是令⼈震惊的。以⾊列的先知将要去膏⽴⼀个异教之国的王。神要说的是：“以利亚，我掌管⼀切。以利亚，我正在动⼯。你怎么了？”</p>
      <p>你要对神的恩典有正确和深刻的理解，对罪要有正确的认识，也要明⽩神怎样藉着祂的恩典与各种各样并不合宜的⼈同⼯。如果你看不到神是藉着恩典去⾏事，看不到⼈的罪是何等深重；如果你不理解罪和恩典，也就是不明⽩福⾳，那么，你会像以利亚⼀样，从过度地充满盼望和苦涩地失望中来来回回地受到打击。</p>
      <p>第⼆，以利亚学到⼀些有关神的事情。神带来列⻛、地震和⽕，神要表明什么？显然这⼀切都是从神⽽来的，但以利亚察觉到：“重点并不在于我怎样落⼊这境况中，⽽是我现在怎样找到神。”为什么有这些戏剧性的事件和那微⼩的声⾳？我们可以从两个途径去理解，我认为两者都有根据。⾸先，神清楚表明：“迦密⼭不是正确的途径。”</p>
      <p>⾸先，神要说的是：“难道你没有看到，列⻛、地震和⽕这些充满戏剧性的事</p>
      <p class="noindent">件……不会改变⼈的⽣命，但我的声⾳却能改变⼈？那就是我的话语。在这些事件⾥，你的祷告并不需要充满奇迹和戏剧性的回应。你需要的是我的话语。”神要说的是，你若想真正认识神，你不要说：“主啊，如果你医治我的疾病，我便知道你存在。”⽽是要坐下来研读神的话语，直⾄你从神的话语⾥听到祂的声⾳，你将会更深切地认识神。</p>
      <p>这就是你寻找神的途径。你不是藉着祈求那⼀幕幕的情景⽽找到神。神可以施⾏在迦密⼭上发⽣的事情。但那不是神惯常的⾏事⽅式。迦密⼭上所发⽣的事并没有触动⼈的⼼灵，能改变⼈⼼灵的是神的话语、圣灵的声⾳，以及神平静的⽓息。以利亚不明⽩这⼀点。他以为审判和震撼壮观的场⾯是神所采⽤的⽅式。神要说的是：“审判是我不熟悉的⼯作。我的审判是达到⽬的的⼀个⽅法。那审判已临到耶稣身上，所以我能赐给你恩典。”我们藉着福⾳明⽩这个世界。不然，你将会从过度地充满盼望和苦涩地失望之中来来回回地受到打击。</p>
      <p>此外，福⾳能帮助你了解⾃⼰。最重要的是，福⾳能帮助你明⽩主。祂在恩典中临到。祂藉祂的话语临到。祂在那微⼩的声⾳中。祂温柔地临到。祂以⼈的软弱临到。祂来不是要诅咒，⽽是承担那诅咒，使我们可以听到祂亲切的声⾳。</p>
   </body>
</html>