<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享12⽉4⽇王上12章徐惠婷</p>
      <p class="noindent">⾃12章开始，以⾊列的历史进⼊了王国分裂的阶段。以⾊列⼗⼆⽀派作为⼀个整体，本是共同承担着向万国万⺠⻅证耶和华的使命，但是⾃⼠师时代开始，⽀派之间⼀直有着分裂的危机。经过扫罗、⼤卫、所罗⻔的统⼀时期，⾃罗波安开始，以⾊列国正式分为南国犹⼤、北国以⾊列。这次分裂既是神对所罗⻔离弃两次向他显现的耶和华神、转去敬拜偶像的审判，同时也是所罗⻔的⼉⼦罗波安对百姓没有恩慈的统治导致的结果。</p>
      <p class="noindent">罗波安没有采⽤⽼年⼈的建议，⽽采纳了与他⼀同⻓⼤的年轻⼈的建议，不仅不减轻所罗⻔时期已经过重的苦⼯，⽽且还要增加百姓的重担，这直接导致了百姓的背叛。罗波安之所以不采纳⽼年⼈的建议，是因为他觉得王不应当被百姓控制，王的权⼒应当是⽆限的，百姓理所当然要服侍王，要顺服王的命令。百姓来与他谈判，本就暗示着，若他不满⾜百姓的要求，很有可能百姓会背叛他。这使得他觉得⾃⼰作为王的⾃尊受到了挑畔，绝对的权⼒受到了限制。罗波安肯定没有读到申命记关于⽴王的指示，他看到的是⽗亲所罗⻔的执政策略，以及周围列国的⻛俗。从神对君王的要求⾥⾯可以看到，君王需要谦卑，需要专⼼敬畏神；不倚靠军事⼒量，不为⾃⼰积攒⾦银，不多⽴妃嫔，⽽这些正是外邦君王肯定会做的事情。终，罗波安失去了⼗个⽀派，只是神因着⼤卫和耶路撒冷的缘故，为他保留⼀个⽀派；因为神的救赎计划绝不因着⼈的软弱⽽中断。</p>
      <p class="noindent">反叛者的领袖是耶罗波安，耶罗波安在获得王权上，没有任何功劳，乃是神所赐的。他成为北国的君王以后，为了巩固他的政权，竟然在北国私⾃设⽴了⾦⽜犊代替耶和华神，如同当年的以⾊列⼈在⻄奈⼭下所做的那样，并且还私设利未⼈以外的⼈为祭司（因为很多虔诚的利未⼈都离开北国，到南国犹⼤去了），私定另外的⽇⼦为宗教节期，使以⾊列⼈陷在偶像崇拜的罪⾥。耶罗波安忘记了⾃⼰是怎么获得王位的，也因此妄图倚靠⼈为的⼒量保住他的王权。</p>
      <p class="noindent">不管是罗波安，还是耶罗波安，有⼀个共同的偶像，就是权⼒。为了获得权⼒，保住权⼒，就离弃了神的律法，结果招致神的审判。这对我们是极⼤的提醒。拥有权⼒，会使⼈的⾃我膨胀，以为⾃⼰⾮常伟⼤，别⼈都得尊重我，仰赖我施恩。这是⼈的罪性使然。想想我们⾃⼰，是否在我们所拥有的有限的权⼒上，也有与罗波安、耶罗波安类似的问题？所有的权柄都是来源于神，⾏使地上的权柄时需要尊重赐予权柄的那⼀位，并且按照他的⼼意使⽤这些权柄。譬如我是⼀个⺟亲，我有教养孩⼦的权柄，孩⼦必须学习顺服我；但是，我的权柄不是⽆限的，我需要受到神律法的约束，神也会鉴察我每次使⽤权柄时，是否公正⼜有仁慈。我的权柄也不是为彰显我的能⼒和地位，⽽是神为了祝福孩⼦的⽣命⽽赐予我的，因此权柄是为了服侍，⽽不是掌控。若我滥⽤⺟亲的权威，我的孩⼦也只是在我的强压之下暂时的屈服，等到他⻓⼤以后，⼀定会⽣出反叛。譬如我是教会的同⼯，某个事⼯的负责⼈，我是否能够谦卑地听取别⼈的不同意⻅，甚⾄是批评？如果我敬拜权⼒，⾼抬⾃⼰的⾃尊，那么我肯定难以谦卑，⽽是有时⾃⼤，有时⾃卑。求主帮助我们，他是⾄⾼的，却谦卑⾃⼰到极深的地步；他既为我们的罪死在⼗字架上，就将我们的骄傲、⽼我的性情⼀同钉死在⼗字架上了；只要我们来仰望他，他就赐恩给我们，使我们不事奉权⼒和⾃⼰的⾯⼦，⽽是像他⼀样，柔和谦卑。有⼀天，我们都要来到他⾯前，向他交账。</p>
      <p>事实上，每⼀天，每⼀时，每⼀刻，我们都在与罪争战；单有对罪的敏锐还不够，我们需要与基督保持联结，才能活出新的⽣命。他正等着我们来到他的⾯前，求怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。主啊，是的，我要寻求你的⾯，求你来更新我，洁净我！</p>
   </body>
</html>