<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">列王纪上17章</p>
      <p class="noindent">⼀、以利亚预⾔旱荒（17：1～7）</p>
      <p class="noindent">1）17：1先知以利亚在本章出场。以利亚是神差遣</p>
      <p class="noindent">到以⾊列与犹⼤的重要先知中的第⼀位，他的事</p>
      <p class="noindent">奉延⾄列王纪下⼆章11节。他的祈祷带来祝福</p>
      <p class="noindent">（⾬⽔），也带来忿怒（旱灾与⽕）。他以⽆惧和</p>
      <p class="noindent">具体的良⼼服事他的世代。他被记载的第⼀个⾏</p>
      <p class="noindent">动，是向亚哈宣告以⾊列将有⼤旱。这明显是神对</p>
      <p class="noindent">拜偶像者的惩罚。亚哈虽有许多拜巴⼒的祭司，但</p>
      <p class="noindent">他们并不能求到⾬⽔。拜巴⼒之⼈，相信巴⼒是降</p>
      <p class="noindent">⾬并使农产丰收之神，神却选择以严重的旱灾来</p>
      <p class="noindent">吸引百姓注意。他们可以不理会拜偶像所带来灵</p>
      <p class="noindent">性的⼲旱，但他们不能不理会预表这种情况的天</p>
      <p class="noindent">旱。</p>
      <p class="noindent">2）11：2～7以利亚听从耶和华的吩咐，从撒玛利</p>
      <p class="noindent">亚⾛到约但河东的基⽴溪旁。他喝溪⾥的⽔，吃乌</p>
      <p class="noindent">鸦早晚给他叼来的饼和⾁，这是个神迹，因为乌鸦</p>
      <p class="noindent">是⾮常贪吃的⻦类，但是它们却顺服神，听从神的</p>
      <p class="noindent">命令。过了些⽇⼦，因为天旱，溪⽔就⼲了。</p>
      <p class="noindent">3）上帝话语的代⾔⼈以利亚被藏起来了，这就如</p>
      <p class="noindent">同上帝的话语藏起来了。⿊暗时期不是什么特殊</p>
      <p class="noindent">时期，就是“上帝的话语”藏起来的时代。即使再邪</p>
      <p class="noindent">恶的世代，若是有喊出来的上帝的话语的时代还</p>
      <p class="noindent">是有希望的。⽆论是哪⼀个时代，担当上帝话语者</p>
      <p class="noindent">的使命是多么重⼤的。并且让我们确信上帝必负⾃⼰⼯⼈的责任。</p>
      <p class="noindent">⼆、以利亚与撒勒法的寡妇（17：8～24）</p>
      <p class="noindent">1）17：8～16以利亚听从耶和华的话，⾛到推罗和⻄顿中间、地中海沿岸的撒勒法。神在那⾥预备了⼀个外邦的寡妇供应他。她最初有点犹豫，因为她只有⾜够⼉⼦和⾃⼰的饼。可是先知叫她先为他作⼀个⼩饼；她毫不犹豫，没有⼀点勉强。因着她这样服从了，她坛内的⾯不减少，瓶⾥的油也不短缺。主耶稣指出以利亚没有被差到以⾊列众多的寡妇中，只被差往⼀个外邦寡妇那⾥（路四26）。</p>
      <p class="noindent">2）在这旱灾中，耶和华⽤最卑微的⽅式供应他的先知：⾸先借着不洁的乌鸦，然后是⼀个外邦的穷寡妇。乌鸦向来有偷窃⻦的恶名，它们不是供应者；还有寡妇和她的孤⼉只能成为施济的受惠对象，也不是供养者。但在这⾥，乌鸦和寡妇都以极有限的存粮去供养上帝的以⾊列先知。按照摩⻄律法规定，以⾊列国本来应当供养他们的先知，⽽神竟然叫乌鸦（不洁净的⻦）和⼀个外邦的寡妇供养以利亚，这是何等的讽刺。</p>
      <p class="noindent">3）寡妇的信⼼绝不是⼩的。她原本想要为我和我⼉⼦做饼；我们吃了，死就死吧的时候，听了以利亚的话以后，把仅仅所剩的⼀把⾯和瓶⾥的⼀点</p>
      <p class="noindent">油给了以利亚。这就如同奉献性命了。</p>
      <p class="noindent">在此想起了主解释本⽂的话，说：“我对你们说实</p>
      <p class="noindent">话，当以利亚的时候，天闭塞了三年零六个⽉，遍</p>
      <p class="noindent">地有⼤饥荒，那时，以⾊列中有许多寡妇，以利亚</p>
      <p class="noindent">并没有奉差往他们⼀个⼈那⾥去，只奉差往⻄顿</p>
      <p class="noindent">的撒勒法⼀个寡妇那⾥去。”路4:25-26说这句话的</p>
      <p class="noindent">意图是什么呢？正如在以上所查考过的那样，在极</p>
      <p class="noindent">度恶劣的环境下，外邦⼈接待了上帝所差来的先</p>
      <p class="noindent">知。但是在以⾊列中却没有⼀个⼈相信。这⼀点表</p>
      <p class="noindent">明当时的亚哈和他的百姓，以及主在世时期的宗</p>
      <p class="noindent">教领袖如此的邪恶。</p>
      <p class="noindent">4）17：17～24后来妇⼈的⼉⼦得重病死了。她⽴</p>
      <p class="noindent">即疑是以利亚因她从前所犯的罪，也因着以利</p>
      <p class="noindent">亚来他家，导致神关注她的罪，⽽叫她⼉⼦死。先</p>
      <p class="noindent">知以利亚就把他抱到⾃⼰的床上，三次伏在孩⼦</p>
      <p class="noindent">的身上祷告耶和华。孩⼦活过来了，以利亚将他健</p>
      <p class="noindent">康正常地交给他⺟亲。这令到妇⼈相信以利亚是</p>
      <p class="noindent">神⼈，更加肯定耶和华藉他⼝所说的话是真的。</p>
      <p class="noindent">5）妇⼈说：“现在我知道你是神⼈，耶和华藉你⼝</p>
      <p class="noindent">所说的话是真的。”（24节）在以⾊列受排斥的上</p>
      <p class="noindent">帝的话语，奉差遣来到外邦⼈寡妇那⾥时却被接</p>
      <p class="noindent">受了。通过她⼉⼦从死⾥活过来的事件，证明了他</p>
      <p class="noindent">⼝中的话语是“真实的上帝的话语”。以利亚救活已死的孩⼦的场⾯把我们带到了拉撒路的坟墓。经上说：“我也知道你常听我，但我说这话是为周围站着的众⼈，叫他们信是你差了我来。”约11:42原来这个神迹是证明耶稣就是上帝所差来的上帝的⼉⼦基督的事件。</p>
   </body>
</html>