<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>列王纪下二十三章主要记载了关于约西亚重新确定了以色列百姓与神之间的立约关系，这个是作为祂改革的立足点。因为当时经过玛拿西55年的统治，圣经被销毁，偶像崇拜盛行，整个以色列人陷入到没有神话语提醒的迷失之中。由于约西亚在修理圣殿的时候，发现了神的律法书，并且认识到以色列百姓没有听从律法书上的话，以至于遭到耶和华的列怒，所以，他悔改，带领百姓回归到神与他们所立的约中。 </p>
      <p>首先约西亚要作的第一件事是将神的话语念给百姓听，使他们认识神的话。我们要注意到第2节说，王就把耶和华殿里所得的约书念给他们听。在这里，约西亚要让百姓明白的不只是“律法”，而是神与他们所立的约。那这二者有什么区别呢？许多的时候，我们会把神的约等同与律法，但是，其实这二者之间是存在着差别的。或者我们可以这样讲，律法其实是圣约的具体条款，是百姓需要去遵守的诫命典章。但是，圣约的内容却比律法的条款要丰富的多。 </p>
      <p>神与人所立的约有一个历史背景，或者说是历史序言，记录着立约的神的名字，以及祂为祂的百姓所成就的恩典。正如十诫的前言一样：“我是耶和华你的神，曾将你从埃及为奴之家领出来”。约西亚把约书念给百姓听，不只是要百姓明白他们应当遵守的律法，更是要让他们认识到神为他们所成就的福音。只有在恩典的里面去思想律法，那么遵守律法的动机就不再是惧怕，而是感恩。律法也不再是一种约束，而是真正的释放。 只有你真正的认识神的救恩，然后你在这个恩典中尊主为大，那么，你才可能真正的除掉你生命中的偶像。以色列百姓只有真正的认识到这点，那么，约书亚除偶像的行动才具有真正的果效。否则，你能够除掉的不过是外面的偶像，你的内心仍然是在敬拜别的东西。除非你让神充满你的心，偶像才能够彻底的清楚。 </p>
      <p>其实，这一点对今天的教会来说也是非常的重要，今天教会的世俗化，信徒心灵的冷淡，他首先需要认识到的并不是你要告诉他应该要作什么。而是要不断的传讲上帝究竟为我们作成了什么样的工作，也就是福音的信息。我们只有不断的对神的救恩，神的福音有更深、更清晰的认识，那么我们在教导律法的时候，才会有意义。否者，信徒很容易陷入到这种律法主义的危险之中，也就是他们以为只要他们遵守了这些基督教里面的“清规戒律”，那么自然就会得到神的恩典。如此一来，教会的整个教导仍旧在我们的行为上，而不是在神的救赎恩典上；教会更多的会强调我们所作的，而忽略了神已经为我们所成就的。如此一来，我们其实仍然在偶像崇拜之中，只是这种偶像是一种无形的，内在的偶像，是强调自我的成就，自我的成功，我们以这个来代替神的恩典，这其实就是拜偶像。 </p>
      <p>正如约西亚的改革中，虽然百姓都服从这约（3节）。虽然约西亚除掉了以色列境内的偶像，但是，偶像仍旧在百姓的心中。当约西亚吩咐众民向耶和华守逾越节的时候，所有逾越节的祭物，都是出自约西亚王的产业，百姓只是来参与（参代下三十五7）。而不是百姓全然的被神的恩典所激励，每一个人都竭尽全力，甘心奉献，同心参与在对神的感恩之中。 </p>
      <p>所以，虽然约西亚改革得神的喜悦，但神向犹大所发的怒气仍不止息，是因为玛拿西诸事惹动祂（26节）。但我觉得还有一个原因是，百姓并没有全然归向耶和华，百姓仍旧在罪中生活。当约西亚死后，我们看到犹大的王约哈斯和约雅敬都是行耶和华眼中看为恶的事，这也注定了以色列的灭亡。 但是，神对以色列的一个警告！透过列王纪，先知警告以色列应当全然回到神的约中。在神救赎的恩典中敬拜神。虽然他们被掳，但神仍然会有一天招聚他们回到应许之地。因为这是神在圣约中对以色列百姓的应许。 </p>
   </body>
</html>