<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月06日  玛拉基书1-2章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">==== 玛1-2 ==== </p>
      <p class="noindent">第1章 </p>
      <p class="noindent">壹．耶和华对以色列的指控，他们的回答及神即将临到的审判（一1～三15） </p>
      <p class="noindent">一．忘恩负义（一1～5） </p>
      <p class="noindent">玛拉基有六篇讲章，这是第一篇。 </p>
      <p class="noindent">在第一篇里，我们看见耶和华在某些事上指责百姓，而百姓却绝口不认。首先， 耶和华说祂曾爱他们，而他们反叫神证明： “你在何事上爱我们呢？”於是神提醒他们祂爱雅各（他们是雅各的後裔），拒绝以扫，并审判以扫的後裔，即以东人。以色列民必亲眼看见..以东变得荒凉，并尊神为大。 </p>
      <p class="noindent">他促使以色列认识到,虽然以色列所犯之罪与以东无二,但神却以施恩给立约之民的格外眷顾保守了他们,直到现在。 今天我们也可能觉得自己不如外邦人，玛拉基促使我们去思想上帝拣选的爱，思想蒙福的根本不是属地的好处，而是灵魂的得救，永恒的福乐。 </p>
      <p class="noindent">二．祭司的渎职（一6～14） </p>
      <p class="noindent">一6 跟着，耶和华指控祭司藐视祂的名，不尊敬也不敬畏祂。他们反求证明他们渎职的证据。 </p>
      <p class="noindent">一7,8 耶和华指控他们献上污秽的供物。他们又否认，但祂提醒他们，他们假装献给神的物是已经够好的，他们带来瞎眼和瘸腿的祭牲，叫他们将这些献给省长他们倒不敢。 一9 先知催促他们为自己的罪悔改， 或者神的怒气会转消。 </p>
      <p class="noindent">一10 万军之耶和华希望有人可以关上圣殿的门，使献祭停止，因为祂完全无法悦纳这些祭物。 </p>
      <p class="noindent">一11 但即使耶和华自己的子民不尊敬祂，祂的名也将在外邦列国中受尊敬。这里暗示将来外邦人都来信从耶和华，就是因着以色列人的厌弃，救恩要临到外邦。 </p>
      <p class="noindent">一12～14 犹太人藐视殿中的圣物，也对服事神感到厌烦。那些把有残疾的祭牲拿来献给神的人将受咒诅。因为万军之耶和华是大君王，祂的名在外邦中是可畏的。 </p>
      <p class="noindent">第二篇讲章,斥责祭司堕落,他们只献上形式上的祭祀,并不忠于与神所立的约,他们教导虚假之事而不敬畏神,且献上有瑕疵的与有病的牺牲为祭物。这些可憎行为背后,隐藏着爱财物胜于爱神、关注肉眼所能见的超过眼所不能见之物的性情。 </p>
      <p class="noindent">今日教会也可能如此堕落，因为我们内心完全属世，导致信仰成了一个外壳，一个礼义，并不是发自内心的事奉，律法主义、法利赛主义都会乘虚而入。只有重新恢复对神的热心才能改变这种状态。除非从内心的热诚才能避免这种形式主义，在福音里基督赐下圣灵使我们的石心变为肉心，才能避免服事的虚伪。 </p>
      <p class="noindent">第2章 </p>
      <p class="noindent">三．指责祭司（二1～9） </p>
      <p class="noindent">这里仍然是第二篇讲章的延续，祭司被严重警告，如果他们不悔改，不改过，严厉的审判便会临到。神提醒他们， 昔日的祭司都忠心於神，谨守神与利未人所立的约。但这时的祭司变得全然腐败，所以神使他们被众人藐视，看为下贱。 </p>
      <p class="noindent">5-9节则刻画了理想中的称职祭司。神之所以在指责百姓的罪孽之前(2:10-3:15),揭露宗教领袖的过犯,是因为领袖在建立和坚固信仰共同体的过程中,起着极大的作用。并且,当时的祭司代表着全体百姓(利4:3),祭司的罪也就成为百姓的罪。所以,祭司的悔改不再只是他个人的问题,而是整个民族的存亡问题。 </p>
      <p class="noindent">今天的每一位基督徒,也都拥有作为“君尊之祭司”的特权,需要持守这圣洁的身份(彼前1:5,9)，无论何事都能尊基督为圣，活出基督的样式，成为神和人之间的中保。 </p>
      <p class="noindent">四．休妻和异族通婚（二10～16） </p>
      <p class="noindent">本文是玛拉基的第三篇讲章。玛拉基为了家庭生活的堕落而发出叹息,强调神为此大为震怒。 </p>
      <p class="noindent">二10～12 提到休妻和娶外邦女子为妻的事。犹大的百姓行事诡诈，与外族通婚，摧毁了民族的团结精神。那些与外族通婚的要被剪除。 </p>
      <p class="noindent">二13～16 百姓在耶和华的坛前哭泣， 因为耶和华不再悦纳他们的供物。为什麽？ </p>
      <p class="noindent">因为耶和华曾在他们的婚约上作见证，但这时他们却破坏盟约。祂曾希望使他们成为洁净的民族，诞下虔诚的後裔，从腐败的外邦人中分别出来。神..恨恶不合乎圣经的休妻的事，以及随之而来的强暴。鲍德温解释休妻与强暴的关系如下：“祂视休妻如用暴力覆盖人的外衣，象征各种不义的行为，这行为又象被杀者的血一样，让所有人都看见这罪证。” </p>
      <p class="noindent">百姓违背了“神与列祖所立的约”,也背弃了与人所立的坚固誓约。百姓之所以犯罪,是因他们追求不诚实之事,这与上文中祭司违背利未之约是相同的道理。神忠诚信实地持守所有的约,这是人信赖神的根据。因此,神的百姓也当效法神的信实,不仅要以诚实待神,也要恢复人与人之间的诚信关系。 五．漠视神的圣洁和公义（二17） </p>
      <p class="noindent">这里开始玛拉基的第四篇讲章，“公义的神在哪里呢？”(17节),既是第三篇讲章的结论,同时也是第四篇讲章的序言。他们用言语烦琐耶和华，说凡行恶的人祂都不管。他们又虚伪地挑动神去干预说：“公义的神在哪里呢？” 小结： </p>
      <p class="noindent">被掳归回的以色列民,在先知哈该与撒迦利亚的带领之下,重建了圣殿。但数十年之后,他们依然没有看到所应许临到选民的荣耀,在持续的艰辛困苦之中,他们的信仰开始跌落。在这种光景之下,玛拉基阐明苦难的原因在于他们自己,并督促他们在道德上的觉醒。 </p>
      <p class="noindent">在当时的以色列人之中,泛滥着以形式为主的仪式主义,献十一奉献与祭物之时进行欺哄,无视律法和心里刚硬的现象。造成这种风土的原因是,人们看不到哈该与撒迦利亚所预言的得到实现,便认为无法再信赖神的启示,以为顺服不再有丝毫意义。 </p>
      <p class="noindent">玛拉基向百姓传达了审判的信息,竭尽全力想要挽回他们的心。他论证神对以色列的慈爱丝毫也没有更改,反而是祭司与百姓的罪惹怒了神。不仅如此,他还预言,将来弥赛亚降临,必除净他们的不敬虔。 </p>
      <p class="noindent">这些信息也是今日教会的信息，因为我们也会如以色列人一样，在现有的信仰环境中，渐渐的忽略了内心的建造，在各种聚会下成了形式主义，在基督徒家庭中信仰成了习惯，在世俗主义的冲击下，觉得上帝的话语如此的虚无缥缈……我们需要积极的面对我们属灵的枯萎，除去不信的心，借着祷告祈求圣灵的工作、借着默想福音的应许，活出热诚的生命。也为所有的传道人祷告，因为传道人的生命直接影响了每一位弟兄姊妹，为我们的生命祷告，因为我们的生命影响了我们的家人和朋友，愿上帝复兴的火每日点燃我们。 </p>
   </body>
</html>