<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月07日  玛拉基书3-4章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">3章：神是信实可靠的 </p>
      <p class="noindent">1-5节：神对百姓质疑的回应 </p>
      <p class="noindent">百姓的质疑在2:17「……公义的神在哪里呢？」为何神的百姓会质疑神？原因不在于，乃在于百姓。当神的子民远离祂，不明白神和祂的作为时，便会对神产生不信任，在生活中看不见祂的作为。当他们看见恶人亨通，好人遭难时，便怀疑神的公义，甚至神的存在。 </p>
      <p class="noindent">所以3:1-5是神对百姓这种心态的回应。神的回应指出弥赛亚的工作，祂有两次临到神的百姓： </p>
      <p class="noindent">第一次是先有预备的使者在弥赛亚之前作开路先锋，也就是施洗约翰。他向世人指出耶稣基督是为献祭的神的羔羊，为百姓赎罪。 </p>
      <p class="noindent">第二次则是耶稣基督突然从天降临，在全地施行公义的审判，要作炼净的工作。 </p>
      <p class="noindent">6-12节：勿夺取神之物 </p>
      <p class="noindent">在这段经文中，神责备祂的子民偏离祂的律法，又没有献上当纳的十分之一。神所要的，乃是人转向祂、爱祂、守祂的律法。先爱祂，才能真心献上供物，而没有献上十分之一的是强抢神的物，因十分之一是属于神的，故此是“当纳”的，而不是“奉献”，超过十分之一的才是奉献，而这“十一”要全然送入圣殿的库房（仓库）里。盗取神的“十一”带来咒诅，而奉上神的“十一”是丰盛恩典的源头，仇敌要被除去（三11），产业蒙保守（三11～12）。神是一位乐意施恩给我们的神，但我们必须先爱祂，再用物质奉献表达我们的爱。 </p>
      <p class="noindent">13-18节：神知道，神在意 </p>
      <p class="noindent">神指控那些对事奉失望的人，他们用强硬的话顶撞祂；可能这些话是无心之言，但是这样口无遮拦会导致士气低落。显然神的百姓心灵已远离神，将自己与外邦人比较，觉得不属神的人也一样亨通。因此神藉着先知指出他们的属灵状况，要他们回到完全的顺服中。 </p>
      <p class="noindent">事奉神并非没有用，实际上，我们在事奉神的时候，神都在听我们如何谈论祂的，并记录在册子上。在神所定的日子，必怜恤敬畏祂的人。 </p>
      <p class="noindent">4章：耶和华的日子 </p>
      <p class="noindent">对作恶的人，是审判，绝望的日子。一切都将有清楚的交代，火象征神的圣洁，要烧尽一切的不洁，又代表神对不义者的审判。 </p>
      <p class="noindent">对敬畏神的人，则是喜乐的日子，他们将在神的公义中得到心灵的医治和喜乐，有如跳跃的肥牛犊。 </p>
      <p class="noindent">先知的勉励：在神的律法中，我们得知神的旨意，按神的旨意过生活，就是心中转向祂而得到复兴。以利亚在以利沙之前，因此基督也有一位像以利亚的人为祂预备人心，就是施洗（浸）约翰（参路一17）。 </p>
   </body>
</html>