<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年11月07日 约珥书2-3章 聂彤 </p>
      <p class="noindent"> 《约珥书》第二章，一开始就表示“耶和华的日子”迫在眉睫。1～17节是对灾害的描述继续，但是有了急剧的改变：先知以诗的生动意象，将蝗虫比作来袭的军旅。它们的攻击范围极其可观，直接表明与已经宣告的（1:5）“耶和华的日子”有关联（1、11节）。“蝗虫队”是头阵，神的震怒接着会完全地彰显出来。蝗虫不只是意象，而是真的。实情令人难以消受，因为其中涵盖了更广的事实：神要对普天下施行审判。带着些许末世意味的蝗灾是“那日子”的戏剧化的先声。 </p>
      <p class="noindent">审判虽然来临，但是悔改仍不嫌迟。耶和华亲自发出恩慈的呼声，带有祂的权柄标志。在毁灭的军旅之前发声如雷的耶和华（2：11），也提出得救的盼望。悔改就是回转、转向神。这样的回转不是装腔作势，或是空洞的礼仪行为，一定要是全心，就是以所有的道德信念发出的心声。当然也会有外表的流露──禁食、哭泣、哀挽（叛逆神无异于死）。但是这一定要代表真挚、破碎的心，愿意全然臣服于神的要求。 </p>
      <p class="noindent">约珥书的前半部分，以情词迫切的呼求与可怕的惩罚告一段落，不过是以盼望，而不是以威吓作结束。整段经文以祷告推至高峰，而这祷告不是基于灾祸的可怕，而是基于神名字的荣耀。没有比此更崇高、更恢宏的诉求动机了。（17节） 从2:18-3:21总主题为“将来的胜利”； </p>
      <p class="noindent">Ａ.灾毁复原（2：18～27） </p>
      <p class="noindent">  第18节是全书的转折点。从1章2节～2章11节，蝗虫入侵，带着令人惊恐的“耶和华的日子”的色彩，是书中主题。2章12～17节神赐恩典，已经显出从审判到复兴的转变。在第18节，先知的叙述介绍了19节以下“耶和华的救恩”主题，首先描述神的复兴有何地方性与宇宙性、现在与未来的结果。 </p>
      <p class="noindent">Ｂ.圣灵的浇灌（2：28～32） </p>
      <p class="noindent">救恩的启示自2章19节开始，在此仍然继续下去。耶和华让百姓的眼光超越灾害中的复原，望向祝福更大的日子。 Ｃ.审判万国（3：1～14） </p>
      <p class="noindent">  审判列国的不祥预兆，在2章30～31节已有暗示，但是在第三章却详细地阐释；而先前神子民隐约的一线盼望（2：32）在本章最后几节却成了公开的宣示（3：16～21）。约珥好像摄影家，用广角镜捕捉2章30～32节的全面镜头，然后“拉近”焦距看第三章，审判与恩典交织在其中的耶和华的日子。 </p>
      <p class="noindent">D. 拯救犹大（3：15～21） </p>
      <p class="noindent">  这里的分段是主观的，因为根本无从知道15节是与14节一起“论耶和华的日子”，还是与16节一起，作为神拯救工作的序曲。从审判列国到拯救犹大的转折，刻意让它不明确，因为如16节与19～21节清楚所示，两者都属于耶和华最终拯救与更新的计划。 </p>
      <p class="noindent">约珥在结尾，形容救恩应许下的保障与昌盛，集中于犹大的神圣首都，亦即耶和华“在地上的居所”。在卷尾，耶路撒冷／锡安的地理与圣约含义，也是整卷约珥书的核心。“耶和华住在锡安”这大能的确据，盖棺论定地回答了先前在圣殿“无祭可献”的陈诉（1：8～10、13），也认可了神对“分定禁食”（1： 14，2：15）的回应；由此证明神的确“为自己的地发热心”（2： 18）。 </p>
      <p class="noindent">  约珥的信息以“为锡安伤痛”开始，却以“对锡安发出确据”结束。对一个在约书亚时代分得土地、由大卫与所罗门继承了耶路撒冷与圣殿、被掳后所有的土地被掠夺的民族，最大的应许莫过于先知的形容：耶和华与祂的百姓安然居住在耶路撒冷。 </p>
      <p class="noindent">“耶和华的日子”最大的特色，不在于祂与仇敌在断定谷的争战，也不在于百姓在什亭谷得享的滋润──虽然这是主要因素──而在于耶和华重新、恒久地与他们同在；以西结看到这一点，重新命名圣城为“耶和华的所在”（结48：35）；约翰知道这一点，因此为“道成了肉身，住在我们中间”（约1：14）沉醉不已。而当他听到宝座上发出下列的话语，他对此真理了解得更完整：“看哪，神的帐幕在人间，祂要与人同住，他们要作祂的子民”（启21：3）。Yueer </p>
   </body>
</html>