<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>13章介绍了那些引诱以色列人去敬拜</p>
      <p class="noindent">假神的人，百姓应当对待他们的方式。 </p>
      <p>经文：他所显的神迹奇事，虽有应验，3你也不可听那先知或是那作梦之人的话。因为这是耶和华你们的 神试验你们，要知道你们是尽心尽性爱耶和华你们的 神不是。4你们要顺从耶和华你们的 神，敬畏他，谨守他的诫命，听从他的话，侍奉他，专靠他。 </p>
      <p>这边其实圣经提醒以色列人，那些神迹奇事，或许会在其他人身上，或是借着某一些其他的能力而得到应验，但是这段话告诉我们，我们所当依靠的依然是神，也就是说，神迹奇事本身最主要的目的是要指向神自己，启示我们有关真神的作为，若不是如此，我们也不要依靠着神迹奇事；这也提醒我们，我们信靠的焦点要从神迹奇事身上挪开，诚如圣经所言，这是上帝试验人，是否专心爱祂，还是爱事情的成就，事物的有无或是多少。我们需要揭开我们眼睛和内心的遮挡，看见我们所信靠的，也对付内心那些不正当的所求，来到上帝的面前。 </p>
      <p>经文：9总要杀他，你先下手，然后众民也下手，将他治死。10要用石头打死他，因为他想要勾引你离开那领你出埃及地为奴之家的耶和华你的 神。11以色列众人都要听见害怕，就不敢在你们中间再行这样的恶了。 </p>
      <p>这是一个严格的命令，严格到一个程度，便是那些要引诱以色列人去敬拜假神的人，哪怕是自己的家人，以色列人的对待方式依然是，将其治死。这听起来十分的可怕，对于现在的人也难以理解，何至于这么严重，为何不耐心劝说挽回，保其平安呢？我们或许会有很多的理由，需要有爱心，需要忍耐，需要悔改。但我们要留心圣经所要表达的，首先，按着字面的意思，的确正是如此，在当时，倘若果真有人引诱以色列人去敬拜假神，他们面对这些人的方式就是将其打死，然而我们应当知道，这也就意味着不敬拜真神是多么严重的罪，信仰的混杂是十分要紧的，这足以引起我们极大的关注，对真神的敬拜胜过对其他事物的委身，若这个原则应用在现今，从处境的角度来讲，不是将其打死，而是要严肃于这样的问题，以别神代替真神，不是一个随时都可以处理的问题，而是必须要立刻处理的问题，是首要的。 </p>
      <p>关于洁净与不洁净的问题 </p>
      <p>显然，当我们仔细查看那些不洁净的物的时候，很多东西我们或许都吃过了，这条律法有当时的处境，例如从卫生角度来讲，上帝要保守以色列人免受一些疾病的影响，某一些病毒只存在于一些物种（宿主）当中，对于当时医疗条件还不是很好，且在旷野的以色列人而言，这是非常重要的，我们相信在这个过程当中，有上帝格外的怜悯与保守；另一个层面这条律法也指向饮食的节制，在吃的问题上节制是在旷野当中的以色列人需要操练的，这点很有意思，深思当时的处境，我们就会发现上帝的心意，乃是要让以色列人单单依靠神每日供应的吗哪，哪怕他们已经吃腻了，厌烦了这样的味道，都需要知道这是上帝的恩典与供应，旷野未必物质缺乏，或许也有我们所不知的野味，可是神不让他们去吃这些，且有明确的禁止，好让他们操练饮食上的节制，以及在领受上的专一，这也是现在的我们需要去思考的，也许基督徒需要经历没有钱，需要经历缺乏，在这样的景况中去操练单单仰望神，或许也会不满和抱怨，但是当我们定睛在神的恩典下的时候，我们或许会发现，祂所赐的真是够我们用的。 </p>
   </body>
</html>