<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">申命记17-18章 </p>
      <p class="noindent">那先知就是基督，那律法就是爱 </p>
      <p class="noindent">一、审判官与君王（17章） </p>
      <p class="noindent">献祭、拜偶像处死、难断的争讼的条例：  </p>
      <p class="noindent">1）17：1用来献祭的牲畜必须没有残疾。它们象征无罪、无玷污的神的羔羊。将有残疾的动物献给上帝作为祭物是给他次好的，这显然是一种假冒伪善的行为，它给人的是一种虔诚的外表，但骨子里却是省钱的一种诈术。这是神所憎恶的。 </p>
      <p class="noindent">2）17：2～7 有人若被怀疑拜偶像，就必须接受审讯。审讯中要有两三个人的口作见证，不可单凭一个证人的见证就将人处死。要将被定罪的人带到城外，由见证人先向他投掷大石，路过之人接着也可向他投石。 </p>
      <p class="noindent">3）17：8～13 若产生了争讼上的问题，城里的长老难以应付，便要交由审判官和祭司聆听这些难断的案件。这是以色列的最高法院。被告若不听从那祭司，或不听从那审判官，他就必被治死。 </p>
      <p class="noindent">4）立王的条例：17：14～20 神预言百姓在大约</p>
      <p class="noindent">四百年之后，会要求立王治理他们。在撒母耳记</p>
      <p class="noindent">以色列人就如此行，但是他们当时是不要上帝做</p>
      <p class="noindent">王而立，上帝不喜悦他们立王，其实是不喜悦他</p>
      <p class="noindent">们立世上那类的君王，神要立的是合神心意的君</p>
      <p class="noindent">王。如大卫，更是遥指基督这位万王之王。所以</p>
      <p class="noindent">请留意这里的立王的条例，这些条例是要君王要</p>
      <p class="noindent">依靠上帝，遵行上帝的律法，而不是如世上的君</p>
      <p class="noindent">王任意而行。条例细节如下，用交叉平行的方式</p>
      <p class="noindent">呈现出来： </p>
      <p class="noindent">（a）他必须是神所拣选的人（5节）。    </p>
      <p class="noindent">（b）他必须是一个以色列人——从你弟兄中立一</p>
      <p class="noindent">人（15节），有敬拜上帝共同的信仰。    </p>
      <p class="noindent">（c）他不可为自己加添马匹——意思是，他不可</p>
      <p class="noindent">倚靠世上的物力资源来得胜仇敌（16节）。他必</p>
      <p class="noindent">须倚靠耶和华。    </p>
      <p class="noindent">（d）他不可使百姓回埃及去，以为那里的马匹可</p>
      <p class="noindent">以拯救他们（16节），不要依靠世上的实力，而</p>
      <p class="noindent">要依靠耶和华。    </p>
      <p class="noindent">（d’）他不可多立妃嫔（17节）。这禁令不但防</p>
      <p class="noindent">止一夫多妻制，还预防王的妻子引诱他拜偶像，</p>
      <p class="noindent">并禁止任何为政治联盟而设立的婚姻（17节）。    （c’）他不可为自己多积金银，因为财富必引诱</p>
      <p class="noindent">他不去倚靠耶和华（17节）。    </p>
      <p class="noindent">（b’）他必须抄录、阅读和遵守耶和华的律法，唯恐变得骄傲，任意而行（18～20节）。王要不断花时间在律法上，依靠神的律法来治国。    （a’）他不应向弟兄心高气做（20节），他要成为以色列人的仆人，而不是他们的主人。 </p>
      <p class="noindent">——其实历代以色列君王都未真心遵行这个立王的条例，导致他们灭亡。如所罗门诸多妃嫔引诱去拜别神；如扫罗和所有北国以色列王，和大部分犹大国的君王不遵行圣经的律法而灭亡；如亚撒王的骄傲，如约沙法与北国亚哈、希西家王与巴比伦的结盟导致灭亡。   </p>
      <p class="noindent">二、祭司、利未人和先知（一八） </p>
      <p class="noindent">1）1～8 我们再次看见神对祭司和利未人的照</p>
      <p class="noindent">顾。他们从祭物中所分得的是前腿、两腿（下颚骨）、脾胃，和初收的五谷、新酒和油，并初剪的羊毛。利未人卖了他的家业，迁到神立为他名的地方去事奉他。特别强调他要与其它利未人同分祭物，这是对在他卖的产业以外应得的。这是对利未人特别的眷顾。 </p>
      <p class="noindent">2）18：9～14 以色列人不能与任何声称跟灵界有沟通的人有接触。这里列出八种跟灵界沟通的途径。这些被称为神所憎恶的事，包括：占卜的</p>
      <p class="noindent">（女巫或术士）；观兆的（预言者，假先知）；</p>
      <p class="noindent">用法术的（看掌相、算命、占星的人）；行邪术</p>
      <p class="noindent">的（巫医）；用迷术的（男巫）；交鬼的（灵</p>
      <p class="noindent">媒）；行巫术的（降灵会的领袖）；过阴的（巫</p>
      <p class="noindent">师）。谈到这些被禁止的“沟通”时，作完全人</p>
      <p class="noindent">（13节）的意思是只聆听神的声音。神已经在圣</p>
      <p class="noindent">经中已告诉我们必须知道的事，也透露有关将来</p>
      <p class="noindent">发生的事。我们有圣灵，藉着圣经与教会的引</p>
      <p class="noindent">导，根本不需要藉古灵精怪的方法去寻求错误的</p>
      <p class="noindent">指引。 </p>
      <p class="noindent">3）应许一位像摩西的先知：18：15～19 跟神秘</p>
      <p class="noindent">宗教的邪恶有强烈对比的是，第15节说出有关基</p>
      <p class="noindent">督——真正的神的先知（徒三22，23）——的美</p>
      <p class="noindent">丽预言 </p>
      <p class="noindent">4）申命记18章中预言的那位先知是谁？  </p>
      <p class="noindent">（a）一位先知——清楚说出神话语的人；    </p>
      <p class="noindent">（b）从你们中间——实实在在的人类；   </p>
      <p class="noindent">（c）从你们弟兄中间——是一个以色列人；    （d）象我——象摩西一样是神所兴起的，成为中</p>
      <p class="noindent">保，如何烈山时候一样；    </p>
      <p class="noindent">（e）我要将当说的话传给他——是与神面对面</p>
      <p class="noindent">的。    </p>
      <p class="noindent">（f）他要将我一切所吩咐的都传给他们——不折扣的传递上帝的启示；    </p>
      <p class="noindent">（g）所有人都必须听他和遵从他。 </p>
      <p class="noindent">在新约中，人们问施洗约翰「是那先知吗？」他回答说：「不是。」，因为施洗约翰知道那预言的先知就是耶稣，他就是以色列人历代盼望的“那先知”，可以像摩西一样面对面看见神，传讲上帝最清晰的启示，可以爱以色列人如摩西一样舍命代求，必须有权柄管辖以色列人。我们仔细研读这段经文就知道完全符合以上条件的，只有耶稣基督。只有他既是神又是人，他就是真理也是赎罪祭，他既是有权柄的也是舍己的，我们都要爱他听从他，服在他的权柄以下。 </p>
   </body>
</html>