<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  7月7日  申19-20章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">申19章 </p>
      <p class="noindent">一 、设立避难城（1～13） </p>
      <p class="noindent">这段经文结构： </p>
      <p class="noindent">1.（1-3节）是总论， </p>
      <p class="noindent">2.（4-7节）是解释， </p>
      <p class="noindent">3.（8-9节）是详细的预说， </p>
      <p class="noindent">4.（10节）是不可流血的警告， </p>
      <p class="noindent">5.（11-12节）是有关谋杀的处理， </p>
      <p class="noindent">6.（13节）是结语及应许。 </p>
      <p>在当时的社会，报血仇是一种普遍的现象及风习，杀人者也无法幸免地必为被杀者家属所杀。因此，神为保护那些无意杀人者（5节是一例子），特意吩咐于约旦河东及河西各设三座城，作为误杀者避难之所，在其中生命可以得保存。这样的定规，既表明神的公平，又可以保护那些无意杀人的人。 </p>
      <p>人因为亲情的缘故，会不顾这误杀人的生命而报仇雪恨，从而引起恶性循环。所以从这避难城的设立，让我们看到神要我们有宽容的心，明白人的无辜与无意，更愿意忘记别人的过错，使他可以不单保有生命，也得以重新被接纳。 </p>
      <p class="noindent">二·不可挪移地界（14） </p>
      <p>不可挪移地界可以保障人人平等，也防止恃强凌弱的现象，因为产业是属于神的，祂按人口的多寡而分配。挪移地界就是触犯神了。人是依赖自己的土地维生，土地与这人的生命是有密切的关系的。 </p>
      <p>所以如果我们按照圣经的教导，应该是人人都可以拥有自己的土地。但看今天的世界，这是无法实现的。还好我们有耶稣的应许「在我父的家里有许多住处；若是没有，我就早已告诉你们了。我去原是为你们预备地方去。」 </p>
      <p class="noindent">(约翰福音 14:2 和合本)在神的国里，不会有人来抢夺神分给我们的土地，我们可以在神给我们的美地上安居。 </p>
      <p class="noindent">三·有关证人的条例（15～21） </p>
      <p>律法定例，凡两三个人作见证，即可定案。凡作假见证而被查出的，他所要加于无辜者身上的刑罚就会转归其身，这可收一定的阻吓力量。小心取纳别人的见证是我们的责任，一旦听信错误的言词，使我们对人的观感改变，轻则误会他人，重则有使人跌倒的可能。我们不单绝不应轻易作假见证陷害人，更要使假见证在我们手上得以澄清。 </p>
      <p class="noindent">申20章 </p>
      <p class="noindent">有关战争的条例 </p>
      <p class="noindent">  当以色列人与仇敌发生战争的时候，以色列人需要知道神是他们军队的统领，将使他们战无不胜（1～4）。 </p>
      <p class="noindent">但是神也对他们有特别的吩咐： </p>
      <p class="noindent">1. （5-7节）有三种人是可免出战的，即新建房屋者、新栽葡萄园者和新婚者。这样的嘱咐，目的是要参战者心无二意，单单倚靠神，因为胜利不在乎争战的人，乃在于神，因此心志比人数更重要。 </p>
      <p class="noindent">2. （8-9节）经文进一步指出神重视争战者的内心态度，有信心的战士是不会惧怕的，惧怕者反映他们对神没有信心。对于今日参与教会事奉的信徒也是如此，特别是在现今我们的国家，要事奉神需要有勇敢的心。没有事奉心志的人不可勉强事奉，此外，事奉心志的不纯是有传染作用的，可使更多人失却心志，我们需要谨慎的事奉神。 </p>
      <p class="noindent">3. （10-15节）对那些迦南七族以外的人，以色列人当以和平为首，其次才是争战，因神看重一切的生命。然而神特别分开那七族迦南居民，将他们剿灭净尽，不留一人，其原因是避免日后以色列人被带领敬拜他们的神，因而离弃耶和华。今日这样的条例是适用于我们与罪恶之间的争战，我们在面对罪恶时，也当将它们赶尽杀绝，不容它们存留扰乱及滋生扩散。 </p>
   </body>
</html>