<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享7月10日  申25-26章     徐惠婷 </p>
      <p>25章1-16节继续记录一般的社会生活条例，包括争讼中对过错方的刑罚如何执行、牛踹谷时不可被笼住嘴（上帝甚至关心他的选民如何对待为人效力的动物）、为丧亡的兄弟生子立后、争斗中妇人抓住对方下体当被砍断手、商业往来中必须使用公平的砝码等等。以上这些条例表明，神给以色列人的律法体现了公平和怜悯的原则。即使在我们今天看来，这些条例都是很先进很文明的。这些条例的背后体现了这位至高的立法者和审判官的性情，他是公平、正义、怜悯的界定者与维护者。为何人渴望实现公平、正义和怜悯？岂不恰恰反映出人的尊贵来源吗？ </p>
      <p>17-19节是关于除灭亚玛力人的命令。为何上帝这样吩咐？亚玛力人是以扫的后裔，他们明明知道是上帝将以色列人带出埃及，却主动来攻击向应许之地进军的以色列。这既是对神的挑战，也是讥诮。并且，他们还残忍地杀害以色列人中落在队伍后面的弱者。所以，上帝如此严厉地审判他们，是完全公义的。 </p>
      <p class="noindent">26章 </p>
      <p>26章是结束摩西第二篇讲章的结语，摩西以两种律例为例，再次论及了律法的两大精神（爱神、爱邻舍）之后，重新申明了神与以色列人所立之约。 </p>
      <p>1-11节详细记录了以色列人进入应许地以后，将初熟的土产献给耶和华时当以感恩与喜乐的心作出信仰告白，并且这里也特别提到要同利未人与寄居的一同在神面前欢乐（也就是与他们一同分享）。 </p>
      <p>在这段信仰告白里面，扼要地追述了以色列人先祖雅各在亚兰的苦境，又蒙神带领下到埃及寄居四百年，在那里被埃及人欺压、奴役，最后神用大能的手将他们领出埃及，进入流奶与蜜之地的历史。这对以色列人来讲是非常重要的宣告。因为人总是容易忘恩负义的，逆境时我们容易紧紧抓住神、向他呼求，因为我们别无拯救了；但是一旦处在顺境中，我们就总以为自己完全可以掌控人生，不需要倚靠神了。所以，在收割果子的时候，将初熟的果子带到耶和华面前献上，感谢神过去的拯救、眷顾，以及现今的赐福，就显得非常重要；这也是对后代子孙很重要的教导机会。 </p>
      <p>12-15节是每三年一次的十一奉献，即以每一个安息年为基准，第三年、第六年，为了救济穷人而特意献上的“第三年十一奉献”。借着这样的奉献，神提醒以色列人在奉献给神的时候，也要特别留意穷苦者的需要（包括利未人、寄居者、孤儿寡妇）。 </p>
      <p>16-19节是结语，结语的内容强调了耶和华的圣民以色列当谨守遵行耶和华所命令的一切律法，藉此承认并事奉耶和华他们的神。而神的应许是，使他们在万民中成为他的子民，并使他们戴上荣耀与智慧的冠冕。这是何等的恩典与尊荣！ </p>
      <p>“不从恶人的计谋，不站罪人的道路，不坐亵慢人的座位；惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福。”这是敬虔之以色列人的回应，这也是你我这些蒙基督宝血所洒所洁净之人的回应吗？ </p>
   </body>
</html>