<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>申命记二十一章一开始是讲述在应许</p>
      <p class="noindent">之地上有为结案的谋杀，应该如何的来处理。因为在应许之地上，土地也需要圣洁。神正面知道祂的百姓应该如何生活及行事，也同时教导他们如何去处理一些使地受玷污的事，重新恢复地的洁净。因为神是圣洁的，祂也要求祂的百姓在所居住的地上维持地的洁净，不使地给玷污了，以致阻碍了神在他们中间行走。而这更是一个预表，预表将来的大地将会进入神所赐圣洁的更新。 </p>
      <p>因此，在神的子民中，发生了命案，这命案并没有留下任何可以破案的线索，这要怎么办呢？虽然案件无法破，但命案所造成的污染还是需要处理，不可以马虎，罪的污染一天存留，神的子民就一天不蒙记念，这是大事。 </p>
      <p>神给百姓一个处理的方法，从表面看，人也许不以为然，但我们必须领会这是十分严肃的事。这条例不是消极的去追查罪因，神要他们作的，是要他们积极的去掉罪的污染。 </p>
      <p>碰到没有线索的命案，长老和审判官先要决定哪一座城是离命案现场最近的城，那城的长老就要负起责任清洗流血的罪的污染。他们“要从牛群中取出一只未曾耕地，未曾负轭的母牛犊，把母牛犊牵到流水、未曾耕种的山谷去，在山谷中打折母牛犊的颈项。”（3~4节）以母牛犊的死来清除罪的污染，那就是代罪的法则的运用。借着，第5节利未人要来主持这个判断，监察这个案子的澄清。神让利未人在祂百姓的中间行使祂的权柄，在大事或小事上，神都让他们来显明神的判断，宣告神的旨意。 </p>
      <p>打折母牛犊的颈项就是死，然后借着那城的众长老要来宣告自己未曾流这人的血，也不知道这事（6~7节）。但罪毕竟是罪，是需要死来赎清。所以，他们需要在神面前求赦免，虽然不是自己犯的罪，但因为看神的百姓是一个整体，所以求赦免是必须的。“耶和华啊，求你赦免你所救赎的以色列民，不要使流无辜血的罪归在你的百姓以色列中间”（8节）。 </p>
      <p>二十一章10~14节是关于战争中被掳女子的权利。如何处理战俘是战争无法避免的一部分。部分女性俘虏自然会成为奴隶（王下五2～3），但也有不少会被士兵取来为妻。申命记律法所处理的，是这些女子如何被收纳为以色列社会的一份子。这个转变手续包括剃头、更衣，和一段服丧期。作为女子旧生命死去，新生命开始的标记。俘虏结婚后所得的权益，与一般以色列女子的相仿，强调离婚不会降低其地位。 </p>
      <p>二十一章15~17节是关于长子的权利。这法律规定父亲遗产分配时，头生儿子可得双份。在伦常的关系下，神特别为长子应有的权利作保，不容因个人的喜恶而废长立幼；其焦点不在法律的订立，而在警告人小心自己的私意。 </p>
      <p>对待逆子的方法（18～21）。经文没有定义何谓顽梗叛逆，但强调他是“积犯”，屡教而不改。这里，父母的教导权威被肯定，他们的信仰纯正也被认可。而他们的“杀子行动”，我们可以在父母爱子的背景下解释，如非无可救药，父母怎会如此对待他们己出之子呢？经文强调的是这恶非个人的恶，乃是对整个社会构成一种罪恶（21）。它所破坏的是整个圣约群体的关系。 </p>
      <p>二十二章1~12节是关于以色列百姓一些生活的准则。1~4节解释了十诫中“不可偷盗”不只是不能够偷窃邻舍之物，还有更进一层的意思是圣约子民有义务保护邻舍的财产。第5节所强调的是在服饰上也要有别于迦南的宗教混乱服饰。第6~7节所关注的是关于对待神所创造的动物，你不可过渡捕杀。第8节所关注的是你的建筑建造有义务保护邻舍的安全。9~10节可能是跟迦南宗教有关。神的子民应该有所分别。 </p>
      <p>13~30节是关于神子民贞洁的条例。夫妻的关系（13～22）。婚前性行为受禁止（20～21），而妇女的权利亦受保护，既不能任意受不合理对待，也防止丈夫贪新弃旧，亦免使无辜者的血倾流。对当时的“盲婚哑嫁”，这些条例的确起了约束的作用，因为夫妇关系备受重视。 </p>
      <p>行淫者的刑罚（22）。参与淫乱的双方均要为自己的罪恶付上生命的代价，今日世人可能已经接纳这种罪的存在，但神永远不会认可这行为的。城里与郊野的分别（23～27）。主要的分别在于自愿或被强暴，二者一律的待遇当然绝不合理。未许配人的女子（28～29）。这段经文较难了解，但这是一种对女性的保障，包括娶她为妻及不可休她；此外，若比较出二十二16～17，我们可以发现女方有拒绝之权利，而男方不单没有不娶之权，尚要付出当时的标准聘礼五十舍客勒银子。 </p>
   </body>
</html>