<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent">许秋诚 2020年7月9日 经文：申命记23-24章 律法的功用 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、谁不能入耶和华的会（23：1～8） </p>
      <p class="noindent">二、保持军营洁净的条例（23:9～14） </p>
      <p class="noindent">三、论奴仆妓女借贷许愿（23:15～25） </p>
      <p class="noindent">四、论休妻和生活的条例（24章） </p>
      <p>神透过摩西赐下了许多繁琐的条律，目的就是让以色列民活在圣洁之中，但律法却不能使人称义。律法的赐下就是让人能够去遵行，但无论人是否遵行律法，都必须面对律法的咒诅。因为人不可能遵守神所赐下的所有律法，更不能从心里去遵行律法的精神。最终律法使人落在神的咒诅和审判之下，很多人会问，那到底律法的功用是什么呢？ </p>
      <p>律法有很重要的三个功用。律法第一个方面的功用就是：“限制罪恶”。律法是神赐下的普遍恩典，让人认识到，当人违背律法时就需要面对律法的制裁和审判。以至于人可以受到律法的约束，可以限制我们在言语和行为上的罪。 </p>
      <p>律法第二个方面的功用就是：“律法是训蒙的师傅，律法可以让人知罪，并将人引到基督的面前”。律法的赐下，目的就是让人能够去遵行。是让人能够按着神的圣洁、公义、良善和慈爱来生活，但人的本性却是罪恶、败坏、悖逆和贪婪的。我们没有办法去遵行神所赐下的律法，以至于显明人就是罪人。而面对人的罪，人的出路在哪里？律法给我们指出了一条出路，律法可以将人带到基督的面前，让人看到唯有基督的死可以救赎我们。 </p>
      <p>律法第三个方面的功用就是：“律法是我们成圣中的指引。”当我们信主悔改之后，我们还需要遵守律法吗？我想一个真实的信仰，一定可以使我们活出真、善、美来。一个真实的信仰，可以带出一个美善的生命来，使我们更好的活出神的律法。但我们遵行律法的目的已经改变了，我们遵行神的律法，是出于对神的爱，是出于对神的顺服。是神先救赎我们，我们才能更好的活出律法。 </p>
      <p>在申命记23章1～8节，提到有些人是不能入耶和华的会的。其中论到几类人，外肾受伤、被阉割、私生子及亚们人和摩押人，虽过十代也不可入耶和华的会。而论到以东人和埃及人，到第三代就可以入耶和华的会。不能入耶和华的会表明是被神所咒诅的。外肾受伤、被阉割，是人为导致，是不能生育的，是不蒙神悦纳的。私生子是淫乱所生，而亚们人和摩押人是以神为敌的代表。神要求我们带着圣洁进入祂的会中，谁能够成为圣洁呢？谁能够在神的面前配得敬拜祂呢？唯有基督用祂的宝血洁净我们，将我们带入祂的会中。 </p>
      <p>经文23：9～14节，指出以色列民必须保持营地的洁净。因为耶和华是与他们同在的神，也表明神要求选民的圣洁，从他们日常的生活体现出来。一个认识神圣洁的人，也必然是一个在外在生活洁净自己的人，他也会管理好自己日常的生活起居。 </p>
      <p>经文23：15～25节，是关于奴仆、妓女、借贷和许愿的条律，对于奴仆，神盼望他们能够得于自由，因为基督释放了我们。妓女和娈童是上帝所厌恶的，必面对上帝的审判。从借贷的条律中可以看出，神盼望富有的可以帮助贫困的弟兄，因为以色列民都是属神的选民，不可向他们取利，而对于外邦人则可以取利。对于许愿是需要还愿，许愿表明我们在神面前所立定的心志，也是在神面前的承诺。当我们按照所许的愿去还愿时，是蒙神喜悦的。许愿一定要慎重，要么我们就不要随便许愿。唯有神是立约者，祂必按着诚实成就祂的约。 </p>
      <p>经文第24章，首先论到休妻的条律，表面上看似乎神许可离婚，只要给她休书就可以离婚。但神的本意并非如此，在马太福音中，当法律赛人来试探耶稣说：“人无论什么缘故都可以休妻吗？”耶稣却回答说：“摩西因为你们的心硬，所以许你们休妻，但起初并不是这样。我告诉你们，凡休妻另娶的，若不是为淫乱的缘故，就是犯奸淫了；有人娶那被休的妇人，也是犯奸淫了。”（太19:8～9）因此我们看到经文说“不合理的事”是指犯了淫乱的事情。 </p>
      <p>其次在新约中保罗也指出另一种可以离婚的情形，在哥林多前书的7:10～11节，“至于那已经嫁娶的，我吩咐他们；其实不是我吩咐，乃是主吩咐说：妻子不可离开丈夫，若是离开了，不可再嫁，或是仍同丈夫和好。丈夫也不可离弃妻子。”以及林前7:15节：“ 倘若那不信的人要离去，就由他离去吧！无论是弟兄，是姐妹，遇着这样的事都不必拘束。 神召我们原是要我们和睦。” </p>
      <p>这里让我们看到一个前提，就是一方是不信主的，然后在不能挽回的婚姻的情况下，保罗许可不信的一方离弃。因为婚姻是神所设立的，人没有主权破毁婚约，离婚也表明人的心是何等刚硬，也表明我们的罪何等的可怕。 </p>
      <p>在24章中还论到新婚的条律、抵押的条律、收割庄稼的条律等等，最终的出发点都是因着爱，因为律法的总纲就是爱神、爱人。感谢神！因着基督的救赎之恩，我们可以活在因信称义之中，也让我们靠着基督的恩典，能够活在神所喜悦的生活之中，使我们有力量可以去遵行神的律法。 </p>
   </body>
</html>