<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月24日 西番雅书1章 石伟 </p>
      <p class="noindent">西番雅是公元前七世纪与犹大王室有关的一位先知。他简短的信息指责犹大的领袖，并且呼吁犹大的百姓要在耶和华的审判临到之前悔改。而整本书在文学结构上呈交叉平行的组合，从全书的结构上看，中心点就是呼吁百姓悔改： </p>
      <p class="noindent">a   因耶路撒冷的邪恶，审判即将临到（一1～6） </p>
      <p class="noindent">b   耶路撒冷败坏的领袖和富有的人将要受审判（一7～13） </p>
      <p class="noindent">c     耶和华要审判列国：耶和华的日子大而可畏（一14～18） </p>
      <p class="noindent">d   中心点：呼吁百姓悔改（二1～3） </p>
      <p class="noindent">c’ 耶和华要审判列国：针对列国的神谕（二4～15） </p>
      <p class="noindent">b’ 耶路撒冷败坏的政治和宗教领袖将要受到审判（三1～</p>
      <p class="noindent">7） </p>
      <p class="noindent">a’ 耶路撒冷和当中的繁华将要得到复兴（三8～20） </p>
      <p class="noindent">而在这个结构中我们也可以看出西番雅书的第一章可以分为三个部分，第一段落是从1～6节，宣告犹大的审判即将来到。而这部分的结构是以a-a’-a’’ll b ll c-c’-c’’ 的格式组成。 </p>
      <p class="noindent">a   耶和华说，我必从地上除灭万类（2） </p>
      <p class="noindent">a’ 我必除灭人和牲畜，与空中的鸟、海里的鱼（3a） </p>
      <p class="noindent">a’’  我必将人从地上剪除。这是耶和华说的（3b） </p>
      <p class="noindent">b  中心点：犹大和耶路撒冷是毁灭的目标（4a） </p>
      <p class="noindent">c    我必从这地方剪除残余的巴力势力（4b） </p>
      <p class="noindent">c’ （我必剪除）那些敬拜天上万象的（5） </p>
      <p class="noindent">c‘’  （我必剪除）那些不寻求耶和华的（6） </p>
      <p class="noindent">神的众先知仆人都宣告：恶人必不得平安。荒凉与毁灭之境，将要临到全地；遍地都将没有居民。那些拜偶像的罪人，那些又拜耶和华、又拜偶像的罪人，那些对主起誓、也对玛勒堪起誓的人，都将要被毁灭。人若以为可以把自己的情感、崇拜在真神与偶像的身上分享，那么，他就必不会被神悦纳；因为光与暗有什么相交呢？如果撒旦能得到人的一半，它就一定要那一半；但是如果神只能得到人的一半，他就宁可全都不要。对神的轻看，显出人心中的不敬虔和藐视。愿我们没有一人沉沦，愿我们的灵魂都因信得就。 </p>
      <p class="noindent">第一章的第二段落是7～13节，讲到耶和华计划惩罚耶路撒冷邪恶的领袖和富有的人。这个开始是以一个令人产生不详预感的命令：“你要在主耶和华面前静默无声，因为耶和华的日子快到”（7）。焦点现在转移到耶和华要惩罚耶路撒冷邪恶的领袖和富有的人那日子。就像第一段落一样，这里也是包括七个小单元组成，结构上呈平行对仗： </p>
      <p class="noindent">a    要静默无声！因为耶和华的日子快到（7） </p>
      <p class="noindent">b   我必惩罚+复数名词；首领和穿外邦衣服的王子将被惩罚（8） </p>
      <p class="noindent">c     惩罚那些用强暴和诡诈手段得来之物充满他们华丽房屋的人（9） </p>
      <p class="noindent">d   中心点：当那日在耶路撒冷遍地都有悲痛（10） </p>
      <p class="noindent">a’  要哀号！因为丰盛的日子要结束了（11） </p>
      <p class="noindent">b’ 我必惩罚+复数名词；那些生活舒适奢侈的人将要被惩罚（12） </p>
      <p class="noindent">c’ 掠夺货财和房屋；他们必建造房屋，却不得住在其内（13） </p>
      <p class="noindent">耶和华的日子即将来到，已经迫在眉睫。对于顽梗罪人的惩罚，是对神公义的满足。犹大人的王室充满骄傲和虚浮；那些侵犯邻舍权利、抢夺别人财物的人，就是那些跳过门槛的人。那些不诚实地从事贸易和买卖的人要接受审判。轻忽和自觉安稳的人也要受到审判。那些内心舒适安稳、倚靠自己的人，在心里说，耶和华必不降福，也不降祸；也就是他们不相信神的赏罚、否认神会赏罚人。然而在神审判的日子，将会清楚地表明，这些顽梗的罪人、将灭亡之人，都无分于那救赎主的赎罪之祭；因为他们不信神的救恩。 </p>
      <p class="noindent">第一章的最后一段是讲到：耶和华的日子临近，全地都会被审判（14～18）。对即将来到的毁灭的警告，足以使锡安的罪人颤栗；这也指向了神在末日的审判；在那日，神将向一切仇敌复仇。主的日子近了；那时神忿怒的日子；那时极其可怕的审判之日。对顽梗的罪人来说，那时灾难和毁灭的日子。人不要在神忍耐罪人的日子，轻忽沉睡。如果人得到了全世界，却失丧自己的灵魂，有什么益处呢？人又能拿什么来换生命和灵魂呢？让我们躲避神的忿怒，拣选神的救恩，拣选那不能被人夺走的、神给我们的良善恩慈；那样的话，我们就能够坦然地面对任何地上之事；没有什么，能够把我们与神在基督耶稣里对我们的爱相隔绝。 </p>
   </body>
</html>