<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月25日 西番雅书2章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">恩典与审判 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、在谦卑寻求神（2:1～3节） </p>
      <p class="noindent">二、非利士的审判（2:4～7节） </p>
      <p class="noindent">三、摩押亚扪的审判（2:8～11节） </p>
      <p class="noindent">四、古实亚述的审判（2:12～15节） </p>
      <p class="noindent">西番雅书2章是论及神的审判将临到万邦。在引言1～3节中，是神在对万邦的审判之前，对属祂百姓的呼召。神向选民发出邀请，让他们知道，神将要为他们伸冤，神要对遵行祂典章的谦卑人施予恩典。因为神的审判将至，不悔改的子民也同样会面对审判。神要籍着对万邦的审判来提醒以色列，让他们来回应神对他们的恩典。神要招聚他们，使他们明白神的救恩。 </p>
      <p class="noindent">经文论到“不知羞耻的国民哪，你们应当聚集！”就表明以色列民不断抵挡神，违背神的心意，神已经给了他们很多回转的机会，然而他们仍然是悖逆不知羞耻的。但神还是像慈爱的父亲在期盼着浪子回头，神仍然给国民机会，这就是福音中的极大恩典。神要籍着对列邦的审判来彰显祂对选民的慈爱，神盼望对列邦的审判可以使以色列悔改 ，因为神同样要审判悖逆的选民。 </p>
      <p class="noindent">对于今日的教会而言，神也同样招聚我们，让我们在教会中来明白祂的救恩。成圣是群体性，在教会这样一个群体中，我们籍着圣道的传讲、圣礼的实施和教会的劝惩，使我们不断在神的面前来认罪悔改。也使我们不断的按着圣经的真理而活，以至于我们可以在神审判的日子中，得以逃避神的愤怒。 </p>
      <p class="noindent">接下来的经文2:4～7节，是先论对非利士的审判。非利士在以色列早期的历史中是主要的外患，所以耶和华的审判必先临到他们。虽然神曾经籍着非利士人之手来管教悖逆的百姓，然而对于非利士人所犯下的罪，神必按公义来刑罚他们。然而神对非利士的审判是彻底的，神说：“我必毁灭你，以致无人居住”。神要将非利士人之地重新赐给犹大的余民及被掳归回的子民。 </p>
      <p class="noindent">其次经文2:8～11节，是神对摩押与亚扪的审判，他们也是以色列的劲敌，不容忽略。摩押与亚扪因受咒诅，他们的罪行，尤其在以色列民身上，必然遭报。神是公义的，申冤在神，神必报应，这是旧约先知共同的信念。摩押与亚扪必像所多玛与蛾摩拉一般，有他们罪大恶极的败坏，也必有那样突然的灾祸与毁灭。神的忿怒必倾倒下来。神用曾经毁灭的所多玛与蛾摩拉二城来形容摩亚和亚们被毁灭的情形，这是何等可怕的前鉴，一直是圣经引为最大的警戒。这里与第七节一样提到犹大的余民，要掳掠他们，叫他们为犹大人服苦役。他们的地既已荒凉，并无极大的价值。但这仍是先知的理想，得外邦人地业，是征服他们，使他们不再成为外患，才有真正的和平。他们的骄傲，是妄自尊大，不信神的亵渎态度。他们毁谤神的百姓，实则是抵挡耶和华，凡与神为敌的就是以色列的敌人，必受咒诅。 </p>
      <p class="noindent">最后2:12～15节，是论及古实与亚述的审判，也在那时常来侵犯以色列，神必不以有罪为无罪。古实是在尼罗河畔南边最前端，曾多年统治埃及，为南方最强悍的民族，可与北方的亚述相比。尼尼微曾是一城之邦，但是在先知的异象中，尼尼微不再是繁华的都市，却成为荒废的旷野，甚至成为干旱之地。尼尼微城有极好的用水供应，因为有希底结河在城的西北，再在城的四围筑有运河，纵横的水源十分丰富。但是神的审判来到，城必全部毁坏，运河堵塞。神可使自然界反常混乱，河水也可干涸，于是就成为十足干旱的旷野，尼尼微不仅失去昔日的光华，甚至只成为废墟，到处荒凉，是十分凄惨的景象，不忍目睹。尼尼微城的毁坏是彻底的，实际的陷落是在主前606年，为玛代人所侵占。这地只成为野兽的居所。过路的人看见，只有幸灾乐祸地嗤笑，也是表明憎恨与怒气。 </p>
      <p class="noindent">在神的愤怒审判之下，在神的公义面前，人的出路在哪里呢？感谢神！这段经文给予我们极大的安慰和盼望。经文首先确定一件事实，就是神的审判是必然临到的。因此在审判临到之前，罪人应当寻求谦卑，要转离骄傲，不可再迷信邪荡，不可再自以为是，骄妄冷漠，必须寻求耶和华，认识祂的公义。必须谦卑在神的面前。因为时机危急，不可迟延神的话最真实，耶和华的典章必须遵行。因此当趁着有机会寻求祂的时候寻求，才得着祂的赦免与恩典。寻求祂，是接受祂为主，尊重祂的治权与威荣。寻求祂，为学效祂，有祂的圣洁与义行。先知呼喊人们寻求耶和华，这是信心的见证，这也是属神的人的职责。 </p>
   </body>
</html>