<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年7月1日   经文：箴言13～14篇 </p>
      <p class="noindent">智慧之子 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、论善恶之道（13篇） </p>
      <p class="noindent">二、智慧与愚昧（14篇） </p>
      <p class="noindent">在现今的世代，要成为智慧之子岂非容易之事。因人之本性是倾向于罪恶与愚昧。当我们活在其中时，我们并不知晓。因现今的法则会颠倒黑白，善恶混淆。我们常常认为的聪明不过是诡计，我们所理解的智慧不过是为着自己的利益。我们所作所为却常常与箴言所论到的智慧及定论的善恶相违背。 </p>
      <p class="noindent">箴言13篇一开始就指出什么是智慧之子。“智慧之子听父亲的教训；亵慢人不听责备”。这是一个明显的对比，从小我们在理性上是知道应该听从父亲的教训，然而我们的心里却是不愿意面对父亲的责备。当指出我们错误时，我们的反应常常是愤怒。从小我们会认为父亲的管教是不爱我们的表现，然而箴言指出这正是爱的表现。作为我们天上的父亲，祂按照自己的形象样式造了我们，祂更是用祂的爱来管教我们。 </p>
      <p class="noindent">正如24节所论到的：“不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱孩子的，随时管教”。然而作为父亲，我们在管教孩子时，一方面我们会溺爱孩子，不忍管教；另一方，我们的管教会落入到血气之中，我们会发泄自己的愤怒想要控制孩子。而孩子在面对管教时，也会活在叛逆之中，会对父亲的管教而感到苦毒。而箴言所论到的管教，一定是在爱和真理中来管教我们的孩子。 </p>
      <p class="noindent">感谢神，我们天上的父亲是又公义又慈爱的，祂在恩典中来管教我们，让我们的心回转来归向祂。求神使我们活在对神的顺服之中。 </p>
      <p class="noindent">接下来箴言13篇论到一个大的主题，就是关于殷勤和懒惰者的区别。人的惰性来至人原本的罪，意思是惰性是不需要学习的，而殷勤必须面对我们自身的罪。上帝在这是罪恶的世界之中，赐下了“普遍恩典”。就是在亚当夏娃犯罪堕落之后，人要汗流满面才得糊口，我们必须辛劳的耕种“田地”。我们就可以在“田地”中收获养家糊口的“粮食”。这个世界的各行各业就是不同的田地，当我们按照上帝的普遍恩典来劳作，我们就可以享受我们劳碌所得来的，这也是应当的，正如工人得工价是应当的。而我们的心是贪恋安逸的，我们常常为我们的懒惰找各样的理由和借口。 </p>
      <p class="noindent">求神帮助我们，让我们在辛勤的劳作之中享受上帝所赐下的安息。并知道殷勤工作是上帝的吩咐，因为上帝是工作的主，而我们是为着创造主而工作。 </p>
      <p class="noindent">箴言14篇比较多的强调人与人的关系，首先论到智慧之妇人和愚妄妇人的对比。“智慧妇人建立家室，愚妄妇人亲手拆毁”。现今面对离婚率如此高的世代中，我们不得不反思，现今的婚姻观出了什么问题？箴言论及太多关于智慧妇人和愚妄妇人的做法。在箴言14篇中，所论及的聪明与愚昧，善与恶，智慧和愚妄之中。我想不单是可以应用在妇人的身上，同样应用在丈夫身上。 </p>
      <p class="noindent">在夫妻关系中，我们不得不承认，我们就是愚妄人。我们需要不断的成长和悔改。在婚姻关系中，当我们认为自己就是智慧人，而我的配偶就是愚妄人。当我们带着这样的观点和动机时。我们的婚姻关系就会在这样的“自义”中坍塌。除非你可以意识到自己的罪和问题的所在，而不是对方的罪。福音一定是面对我们自身的罪，福音也要除去和治死我们的罪。福音的枪口是对内的，我们需要向我们自己开枪。而我们常常将枪口对准我们的配偶，认为他才需要悔改。求神使我们成为智慧之子，活在智慧之中。 </p>
   </body>
</html>