<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年7月2日  箴言15-16篇   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">15章 </p>
      <p class="noindent">言语的智慧（1,2,4,7,23,28） </p>
      <p class="noindent">箴言的训诲深受我们喜爱，这些对仗的短句强有力地道出行事为人的准则。关于言语的智慧，不止本章，其他章节也有许多的教导。 </p>
      <p class="noindent">雅各说，舌头在百体中是最小的，却能点着最大的树林，又说，人若能勒住自己的舌头，就能勒住全身。主耶稣说，人内心所充满的，口里就说出来了。又说，真正的污秽，是从人的内心出来的。“刀子嘴，豆腐心”的俗语并没有道出事情的真相。所谓的刀子嘴，一般是因为这人心里缺乏怜悯、充满论断，才会说出如刀刺人的话。而不论是“回答柔和，还是温良的舌”，都是因为这人的内心是谦卑的，是温柔的，是有爱的。 </p>
      <p class="noindent">我们当谨慎自己的口，每天我们都有无数说话的机会，也非常容易在言语上得罪神得罪人。求主帮助我们，保守自己的心怀意念，敬畏耶和华，心存谦卑，求主使我们的嘴播扬知识，给人带去生命的祝福。 </p>
      <p class="noindent">谦卑接受责备（5,12,31,32,33） </p>
      <p class="noindent">愿意接受责备的人对自己有正确的认识，他身上没有“我一定永远正确”的包袱，并且他能够让别人知道自己的不足并指出这些不足。骄傲的人却不能够接受别人的责备。哪种人更加贴近真理呢？哪种人更加自由呢？ </p>
      <p class="noindent">世界上只有一位是完美的，那就是道成肉身的主基督，除他以外，没有一个人是无可指责的。求主帮助我们，不要成为亵慢人，而成为谦卑人。当主耶稣到施洗约翰面前接受洗礼的时候，施洗约翰非常震惊，想拒绝给耶稣施洗，但耶稣说：你暂且许我，我们理当在人面前尽诸般的义。这位无瑕疵的人子竟然受关于悔改的洗礼，这是谦卑到怎样的极致？他本没有罪，却要受洗，为什么呢？因为将有一天他要代替所有人接受罪人当受的审判。如今我们在神面前，被算为义，就是因为他的代替性救赎，以及他将他的义归算到我们的身上。我们既然已经在神面前被算为义，为什么还要在人面前“自以为义”；我们既然已经得到终极审判官的认可，为什么还要寻求另一个罪人的认可？承认自己仍不完全，是因为我们已经得到在基督里得称义的安稳。有一天我们要像我们的救主那样的完全，那是指日可待的完美。这已经成就的救恩和这将要实现的完美状态，激励我们，面对真实的自己，不断地脱去旧人，穿上新人，使新造的生命越来越成熟，满有基督长成的身量。 </p>
      <p class="noindent">财宝与和睦（16､17） </p>
      <p class="noindent">在这个追求物质享受、并且生活越来越便利、各种奢华的宴乐越来越普及的时代，这两节箴言就显得特别切合实际。伴随着女性经济能力的提升，女权主义的流行，离婚率比过去的任何时代都高。离婚率高反映了一个事实，人们的婚姻并不幸福。 是否敬畏耶和华，相比是否富有，彼此和睦，相比是否吃肥牛，何者更加重要？一个敬畏耶和华的家庭，或许在物质上不怎么富足，但是他们彼此相爱，其乐融融，这是更加令人羡慕的。 </p>
      <p class="noindent">耶和华的喜爱与恨恶（8,9,25,29） </p>
      <p class="noindent">耶和华喜爱义人，恨恶恶人，因为耶和华喜爱公义，恨恶罪恶。耶和华不喜悦恶人的献祭，尽管他的祭物可能很多；耶和华喜悦正直人的祈祷。正因为耶和华喜爱公义恨恶罪恶，才会有现世报应的可能性，原来上帝一直在护理着这个世界，否则这个世界早就毁灭在人自己手中了。 </p>
      <p class="noindent">16章 </p>
      <p class="noindent">1-9节 除了第8节之外，每节经文都使用了“耶和华”这一名称，特别强调了信徒的生命需要以神为中心。人是何等地有限，人被造就是要倚靠耶和华，只是悖逆使人自欺，以为自己可以倚靠自己，以为在一切需要上可以自给自足。人本主义就是这样的骄傲。“人心筹算自己的道路，惟耶和华指引他的脚步”，这是我们已经经历到的真理。其实，有耶和华指引我们的脚步，带来的不是限制，而是极大的祝福，因为神爱我们。一切的忧虑，都是因为我们无法相信神的带领最美善。我们想要自己掌控，但事实上并不能真正的掌控。只有当我们真的信靠神，我们才能进入平安。 </p>
      <p class="noindent">10-15节讲到君王喜爱公义。君王的权柄是神赐予的，一位合神心意的君王当效法神，喜爱公义，恨恶罪恶，并且要正确使用神所赐予的权柄施行审判以惩恶扬善。 </p>
      <p class="noindent">16-26节是智慧与愚昧的一系列对比，再次谈到远离罪恶、谦卑、智慧的言语、倚靠耶和华所带来的福分，以及与之相反将带来灾祸。 </p>
      <p class="noindent">27-30节描述了匪徒、乖僻人、传舌的人、强暴人所行的恶，以及所带来的破坏力。 </p>
      <p class="noindent">31节“白发是荣耀的冠冕，在公义的道上，必能得着。”这句话必须连起来读，只有坚持行在公义的道上，白发才可能成为荣耀的冠冕。按社会进化论者的观点，人老了，就没有价值了，因为不能再为社会创造什么价值了。许多退休老人都有这样的惧怕，身体的衰退使他们更加地自卑。但上帝却要将冠冕赐给敬畏他的老人。 </p>
      <p class="noindent">32节，33节与1､2节有对应的关系（1对应33节，2节对应32节），首尾呼应，强调神掌管万事，他是历史的主，是将来的主；并且他也是审判的主，他比世上的审判官更加公义，因为他鉴察人心，且他是绝对公义的，在他那里绝对不会发生冤假错案。人一生的果效都是由心发出，因此我们需要操练治服己心，才能不轻易发怒。人的怒气并不能成就神的义，我们需要将审判的事交托给主，“听凭主怒”。 </p>
      <p class="noindent">每一句箴言都非常地宝贵，值得我们不断思想，背诵。当我们去遵行的时候，必定经历到这些话语的真实。我们也需要成为那一个能向周围的人播撒智慧的人，活出真理，吸引人来就近真理。 </p>
   </body>
</html>