<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 07月08日 箴言27-28 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年7月8日   经文：箴言27～28篇 </p>
      <p class="noindent">智慧之言 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、智慧做人（27篇） </p>
      <p class="noindent">二、智慧做事（28篇） </p>
      <p class="noindent">箴言书不断的在强调其中的两个主题：“做智慧的人，智慧的做事”。这也正是我们所说的行事为人。智慧之人必然成就智慧之事。这也决定了我们将如何做人，如何做事。要先做对的人，才能做对的事。我们内在的生命必然带出外在的行为。 </p>
      <p class="noindent">箴言书27篇让我们去思想我们要如何做人，及要做怎样的人。经文1～2节主要论及自夸的问题。智慧之人是不需要自夸的，自夸是骄傲的表现。而别人的夸奖和称赞才是对自己的肯定和赞许。人一不小心就容易自夸，当人自夸时，还以为是件荣耀的事情，却不晓得是愚昧的做法。 </p>
      <p class="noindent">经文3～4节是论及人的恼怒，智者将忿怒看得非常的严重。“忿怒为残忍，怒气为狂澜”人的忿怒可以将自己杀死，忿怒可以使人头脑失去理智，使情感变得冲动。 </p>
      <p class="noindent">经文5～10节论及人与人的关系。什么是朋友智慧的忠告？如何去辨别朋友智慧的忠告？及如何智慧的对待朋友。在6节中：“朋友加的伤痕，出于忠诚；仇敌连连的亲嘴，却是多余”。人常常是活在虚假的外在之中，也很容易被外在的虚假所蒙骗。这里经文提醒我们，有些人对你好，并不是真的好。而忠言逆耳利于行，有些人表面上对我们带来伤痕，然而却是真心出于爱。正如父亲带着权杖的管教，会在肉体上暂时留下痕迹，然而却是期盼孩子的归正。因此在与朋友相处时，需要谨守的去辨别其中的善、恶。 </p>
      <p class="noindent">经文11～27节，再一次用父亲的口吻来呼唤儿子，期盼他能够听进智慧的言语，成为智慧之人。在这段论述中，其中的观念与我们现今的观念常常颠倒。“阴间和灭亡永不满足；人的眼目也是如此。鼎为炼银，炉为炼金，人的称赞也试炼人”。这段话非常经典，让我们去思想眼目的情欲是何等的可怕。眼目可以吞下任何它所见之物。原本上帝所创造的这一切，就是让人能够来享用，并得安息的。然而当人犯罪堕落之后，人就玷污了上帝的创造。我们不再是用一种欣赏和赞美的角度来看上帝的创造，最终将荣耀归给神。我们眼目的情欲是想将所见之物占为自有。而这样的欲望是永远得不到满足的，正如阴间和死亡。 </p>
      <p class="noindent">其次就是人今生的骄傲，人的称赞是对我们最好的试炼，正如鼎为炼银，炉为炼金。我们都盼望得着人的称赞，然而在得人称赞时，我们是活在骄傲之中。还是我们能够谦卑的将荣耀归给神呢？罪人亏欠神的荣耀，也在此体现出来。我们的本性就是想将原本属于神的荣耀归给自己。 </p>
      <p class="noindent">箴言28篇，让我们去思想智慧之子当如何去处事。这段经文主要是围绕什么是恶人和义人展开的。“恶人虽无人追赶也逃跑；义人却胆壮像狮子”。恶人因所行的恶，内心惧怕，这是做贼心虚的表现。义人因所行的义，心里享受平安稳妥，以至于可以站立得稳。因为上帝是公义的神。 </p>
      <p class="noindent">“坏人不明白公义；惟有寻求耶和华的，无不明白”。对于上帝的公义，必定审判罪恶。然而恶人口里却说没有神，更没有公义的审判。但敬畏神的儿女深知上帝公义的审判，以至于活在警醒之中。这也正是义人和恶人行事为人的区别。 一个深知上帝公义之人，在行事为人时，是出于对上帝的敬畏。一个轻视上帝公义之人，常常认为自己就是上帝，可以为所欲为。因此“谨守律法的，是智慧之子；与贪食人作伴的，却羞辱其父”。求神赐予我们智慧，因为智慧从祂而来。使我们能够活出祂的话语。 </p>
   </body>
</html>