<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年6月24日 箴言2～3篇 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">智慧的来源 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、耶和华赐人智慧（2:1～22） </p>
      <p class="noindent">二、专心仰赖耶和华（3:1～12） </p>
      <p class="noindent">三、智慧是最大财富（3:13～35） </p>
      <p class="noindent">箴言书是智慧之子所罗门对智慧的总结。一方面教导人如何去寻得智慧、训诲；同时也引导人如何去使用智慧。我们会透过各样的方式想要来寻求智慧，然而智慧和知识两者间又极大的区别。我们很容易误将知识当作智慧。我们确实可以透过自身的努力及相关的资料来获取不同的知识。知识可以让我们知道某些的事情，可以开拓我们的视野，提升我们个人的能力。然而不一定有智慧，智慧却是将所掌握的知识应用在我们的人生中。知识积存得再多，若没有智慧，这些知识就如同废物。而智慧常常取决于我们的人生观、价值观及世界观。 </p>
      <p class="noindent">箴言书的核心要义就是：“敬畏耶和华是智慧的开端，愚妄人藐视智慧和训诲”。（箴1:7）因此本书明确的指出智慧的来源，智慧由敬畏耶和华而来，因为真正的智慧在于神。而神照着自己形象样式造人，因此人有从神而来的智慧。然而我们常常离开赐智慧的主，而落在世界的辖制之下。正如保罗所言：“你们要谨慎，恐怕有人用他的理学和虚空的妄言，不照着基督，乃照人间的遗传和世上的小学就把你们掳去”。（西 2:8节） </p>
      <p class="noindent">因此箴言书让我们重回智慧之源，活在智慧之中。箴言第二章从文法结构上看，是一句长句，一气合成带出长篇的训诲。在内容上更显得丰富详尽，结构清晰明了，让聆听者明白其中的核心要点。这并非只是父亲对儿子的提醒而已，乃是父亲对下一代忠告的总纲。这也是以色列社会中家庭教育的代表模式。因此是何等的重要。经文一开始就指出了智慧的做法，“你若领受我的言语，存记我的命令”。表明家庭教育是始于对父母或长辈教导之尊重。是一种甘心乐意的的态度，而不是一种来至压迫的力量。这也指出在家庭教育中父亲的责任，是要教导自己的儿女，使他们将神的话语存记在心，以至于可以不断的往下传承。 </p>
      <p class="noindent">经文2～4节非常形像的刻画了聆听者当有的态度。用了一连串的动词“耳听”、“心求”、“呼求”、“扬声”、“寻求”。来表明学习者的态度。这让我们去反思，在家教育是一个不可或缺的环节，需要培养孩子在学习知识中的基本素养。 </p>
      <p class="noindent">在经文5～8节中，让我们看到，有了正确的态度去聆听和寻求智慧，必定带出果效和收获。就是“明白敬畏耶和华，得以认识神”。知道智慧、知识、聪明都是由神的口而出。让受教者得知智慧来源于耶和华，让人谦卑在神的面前。并晓得智慧的功用。首先，智慧可以成为盾牌，保护公平人的路，庇护敬虔人的道。智慧可以使人行在正路之中。 </p>
      <p class="noindent">其次经文9～15节指出智慧可以使人明白何为善道，智慧可以使人脱离恶道，脱离谎言，智慧可以使人知道如何结交朋友，以至于看清恶人将来的结局。 </p>
      <p class="noindent">最后经文16～22节，论到智慧可以拯救你脱离淫妇。一面认识到神设立婚姻的盟约；一面认识到与淫妇苟合的，他的结局是何等的可怕。“她的家陷入死地；她的路偏向阴间。凡到她那里去的，不得转回，也得不着生命的路”。最后总结智慧人的路使你在世上富足，也使你得享永生。这是你所期待和寻求的生命吗？回到赐智慧的主面前来寻求祂。 </p>
      <p class="noindent">箴言第三篇，于同样的口吻来教导自己的孩子，其中更带着命令。当孩子谨守存记父母的教导，是在上帝面前敬虔行为的表彰，且蒙上帝的赐福。这一长篇的训诲，清楚的表达了蒙福之道。而这里所论到的福，指向日光之下的祝福。如长寿、健康、平安、财富等等。表明当人专心仰赖耶和华时，他就有智慧来治理他的家，以至于必蒙上帝在日光之下的赐福，这也必然是智慧所带来的结果。其次作者也论到智慧的超越性，在日光之下，人能够拿什么物质的东西和智慧比较呢？ </p>
      <p class="noindent">这也成为我们今天极大的挑战，人在这个罪恶的世界之中我们所看中的是什么？也让我们去反思教育的目的是什么？是为着得着智慧呢？还是为着得着日光之下的财富？然而如今的教育已经被物质化了，教育已经失去了原本寻求智慧的本质。也就是教育若不是为着敬畏耶和华，而遵行祂的律例典章，教育就变得空洞无意。因为智慧的源头在于创造宇宙万有的耶和华。 </p>
   </body>
</html>