<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 07月07日 箴言25-26章 石伟 </p>
      <p class="noindent">箴言二十五章至二十九章被列为是所罗门的箴言，这段箴言与第十章至二十二章有相似之处，在文学结构上呈对应方式，有学者对箴言的结构作出如下排列： </p>
      <p class="noindent">A   两个段落组成的序言（一1~7，一8~九18） </p>
      <p class="noindent">B   所罗门的箴言——上集（十1~二十二16） </p>
      <p class="noindent">C   智慧人的言语（二十二17~二十四34） </p>
      <p class="noindent">B’   所罗门的箴言——下集（二十五1~二十九27） </p>
      <p class="noindent">A’   两个段落组成的结语（三十1~33，三十一1~31） </p>
      <p class="noindent">二十五章至二十九章这一段是有希西家的人所抄录。它跟前面那段的不同之处是本段有有一些较长的段落，可能是经抄录者编辑之后的结果，但仍然是由十分独立的单元组成。 二十五章2~7节是论到君王，箴言前面也曾有涉及君王的讲论（参十六10~15，二十一1），这里先将神与君王作一对比，彼此在得荣耀的事上完全不同；接着指出君王只是有限的人。这段中第一个表象以银匠炼银比喻君王治国时要去恶除奸的重要。君王作为神治理百姓的代表，众人必须加以尊敬，否则自取其辱。在此也彼此勉励，要尊敬神所设立地上的掌权者，因为他们手执神所赐的刀，要管治万民。正如罗马书十三章所说，要顺服在上掌权者。 </p>
      <p class="noindent">第9~10是谈到关于守密的事情。二人之间争论要视作秘密来严守，这样可免去无谓的谣言。第10节更指出，若有泄密，必招别人的指摘。一个国家如果人人之间彼此泄密、举报，那么，这个国家将失去人与人之间真诚的信任，变成人防人，人害人的可怕社会。 </p>
      <p class="noindent">第15节是论到劝诫，劝诫是极难的差事，但这里有两个重点：第一是忍耐，表现包容与接纳，遇到有特别的事时，日常生活的见证，必成为劝诫他人的助力；第二是柔和，劝人不等于骂人，常见人辩论得面红耳赤，但却毫无结果，倒不如以温柔的耳朵聆听，再以温和的舌头陈述己见，甚至坚如骨头也会应声而断。这是我们日常与人相处的时候，必须常紧记的劝诫秘诀。 </p>
      <p class="noindent">在这一章中还有许多生活的常见的比喻，所带出令人意会的真理。比如收割时的凉气（13节）、金苹果与银网子（11节）、无雨的风云（14节）、大槌、利刀、快箭（18节）、破坏的牙（19节）、冷天脱衣服（20节）、碱上倒醋（20节）等等，这些就像谚语般使人容易记载心中。 </p>
      <p class="noindent">箴言二十六章主要分为大三段： </p>
      <p class="noindent">1、愚昧人的讲论（1~12） </p>
      <p class="noindent">除了第2节以外，其他都与愚昧人有直接的关系。愚昧人并不是指智商比较低下的人，而是特别指那些对智慧之言麻木的人。因此他们失去得荣耀的机会（1节），只等待刑杖（3节）。4~5节表面看来矛盾，但事实上却充分指出我们与愚顽不灵者相处的方法。愚昧人是不可靠的（6、10节），愚昧人口中虽说出箴言，但反成为箴言的破坏者，当中隐藏危机（8节）。11节描写至为真实，因为他们没法在生活中积聚智慧。愿主带领我们，不要作世上的愚昧人，而要作在主里的智慧人。 </p>
      <p class="noindent">2、懒惰人的写照（13~16） </p>
      <p class="noindent">13节是重复前面二十二13节的描述。而14节所用的比喻，是指们在枢纽中转来转去却不离枢纽，懒惰人也是这样在床上翻转。他们虽然懒动脑筋，却认为自己最聪明。就像新约耶稣所讲的论才干的比喻中，那个领一千两银子的仆人，他觉得自己是最有智慧的，把银子埋藏在地里，不会丢失。但最终主对他的评价是：“你这又恶又懒的仆人”。他最终的结局是被丢在外面的黑暗中哀哭切齿。 </p>
      <p class="noindent">3、伪善者的描绘（17~28） </p>
      <p class="noindent">这里特别责备那些爱管闲事的人（17~19）和造谣生事的人（20~26）。他们表面是好人，背后却拿着刀。25节的意思是心中充满怨恨，这些人藉谣言生争端，以此为乐，但他们的结果却是自害己命（27节）。由此可见，在神掌管的世界当中，祂不会容许恶人无休止的行恶，他们必要承担自己的一切恶行。 </p>
   </body>
</html>