<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年7月9日  箴言29-30篇   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">箴言29章是所罗门箴言的最后一章，这一章对比了义人与恶人，教导君王与为官的，当行公义以稳定国情，并说明教导子女的必要性。 </p>
      <p class="noindent">1节人屡次受责罚，仍然硬着颈项；他必顷刻败坏，无法可治。 </p>
      <p class="noindent">这节经文使我想起了圣经中的法老，在一次又一次的灾祸打击之后，他的心仍是刚硬，并且是越来越刚硬，最后只好沉沦在海中。 </p>
      <p class="noindent">为什么人会如此刚硬？法老不愿向摩西的神低头，是因为他自恃手中有极大的权力。人之所以骄傲，是因为他对自己有超出自己能力的认识。他不愿意为别人作出改变，他只想做他自己。这不也是现在流行的教导吗？ </p>
      <p class="noindent">我们现在流行的教育理论非常尊重每个个体的独特性，的确，上帝没有造出两片相同的树叶，每个人都是非常特别的。但是，要小心的是，当我们强调这一点的时候，不要忘记了我们也有许多相同之处，比如我们都是按照上帝的形象和样式受造，我们都全然堕落，基督是我们唯一的拯救，在基督里我们当以舍己的爱彼此相爱等等。当世界的声音告诉我们，做你自己就好；圣经教导我们，你要谦卑，接受圣灵的劝诫。上帝为着爱的缘故，会管教我们；人若不服管教，上帝只好任凭他任意而行，最终沉沦。 </p>
      <p class="noindent">反省： </p>
      <p class="noindent">最近我是否意识到上帝正在教导我学习一项功课，我学得怎么样？这节经文给我的提醒是什么？ </p>
      <p class="noindent">2,4,12,14节是关于君王当如何以公平治理国家的教导。君王的权柄是神授予的，因此君王是神委托在地上实现公平、公义的器皿，这样君王自然要向神交账说明他是如何治理这个国家的。因为上帝是公义的，所以没有以公义治理的国家必定不能稳固。倘若君王遵循上帝所定的法则治理国家，他就能够有足够的安全感，不致于惧怕国权被夺取。 </p>
      <p class="noindent">15,17,19节论到用杖管教儿子（以及仆人）的必要性。箴言不只一次提到管教孩子的必要性。原因是，我们很容易觉得孩子的这一点小恶不算什么，长大以后自然就懂事了。我们把孩子的叛逆当作是天性，或者认为这只是阶段性的表现而已。加上孩子实在是可爱，所以我们常常缺乏足够的敏锐，意识到此时他正在反叛。当然，我们需要求圣灵赐给我们智慧，去分辨什么时候该管教。 </p>
      <p class="noindent">在一个公司里面，一定会有规章制度，其中一定有相关的罚则，列明若违背了公司规定当受怎样的惩罚。这是相当合理的，因为人的罪性就是，如果违背法律不用付上代价，他就不会自觉地遵守法律。这就是19节所讲的意思。 </p>
      <p class="noindent">25节 惧怕人的，陷入网罗；惟有倚靠耶和华的，必得安稳。 倘若我们惧怕人，我们就没有勇气持守正道。就像罗得，虽然他在所多玛天天为恶人的淫行忧伤，但他没有勇气责备他们，并且他也没有将他的妻子、女儿带到神的面前，引导她们敬畏神，以至最后酿成妻子成了一根盐柱，两个女儿竟和他乱伦的悲剧。 </p>
      <p class="noindent">30章 </p>
      <p class="noindent">这篇箴言的作者是亚古珥，有可能是在所罗门身边辅佐君王、并一起吟颂智慧与诗歌的贤者之一。 </p>
      <p class="noindent">作者首先反省了自己的卑贱愚笨，这很像约伯在神向他彰显创造的权能与奥秘之后的反应。在神的伟大智慧面前，我真是愚拙啊！神是这么的丰富，伟大，奇妙，他的智慧是无法测度的！ </p>
      <p class="noindent">3 谁升天又降下来？谁聚风在掌握中？谁包水在衣服里？谁立定地的四极？他名叫什么？他儿子名叫什么？你知道吗？ </p>
      <p class="noindent">这里的“天”指神的居所（不是指天空）。旧约的以色列百姓相信神住在天上，为了某一特殊目的，而降临到这世界，成就其目的之后，将再回到天上。旧约如此，新约也是这样。神差遣爱子耶稣基督从天上来到地上，完成十架救恩之后，从地上又回到天上，将来他还要再次来到地上，审判世界，更新世界，带来全新的天地。 </p>
      <p class="noindent">7－9节是很多人都很喜欢的祷文。这和主祷文的精神是一样的。“求你使虚假和谎言远离我”，表明他关注的是自己是否行在真理中。这个世界的人喜欢追随虚浮的荣耀，为了达成目的可以牺牲公义、真理，所说的话真真假假掺杂在一起，圆滑世故，诡计多端。我们生活在其中很容易效法这世界的风俗，所以我们同样需要这样的祷告。“使我也不贫穷，也不富足，赐给我需用的饮食。恐怕我饱足不认你说：‘耶和华是谁呢？’又恐怕我贫穷就偷窃，以致亵渎我神的名。” 这个祈求表明与得到富足的生活相比，作者更关注的是自己是否敬畏耶和华。倘若财富将夺去耶和华在他心中的首要位置，他就选择不要那么富足。他也深知得货财的力量是耶和华赐下的，所以他祈求不要使他贫穷。对他来说，什么样的状态是不贫穷也不富足呢？就是神赐给他需用的饮食。使徒保罗也说，有衣有食就当知足。的确是这样。如果人能够满足于此，就能够实现真正的慷慨，世界的贫富差距也就缩小了。 </p>
      <p class="noindent">这位箴言的作者很善于观察人生百态，也很善于观察动物界中神所启示的智慧。他一定经常走进大自然，去观察神所造的万物；在观察的过程当中，他受到了启发，得着了智慧。（11-14;15-16;17;18-20;21-23;24-31;32-33）我们可以从他的箴言当中学习，也可以揣摩他得到这些智慧的方法。 </p>
      <p class="noindent">求主帮助我们操练敬畏他，遵行他的旨意，使我们经历到他话语的真实。“神的言语，句句都是炼净的，投靠他的，他便作他们的盾牌”，正是如此。 </p>
   </body>
</html>