<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  07月05日 箴言21-22 章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第21章 </p>
      <p class="noindent">二一1 正如河道和沟渠引导水的流向，耶和华也控制王的思想和行动。这句话鼓励那些在压制宗教之政府下的基督徒，或要把福音传到敌视基督信仰之地的宣教士。 </p>
      <p class="noindent">二一2 一个人不能为自己的生命或事奉作出判断；他只是按着外表来判断。耶和华衡量人心的思想和动机。 </p>
      <p class="noindent">二一3 听从耶和华的话，比燔祭和献祭更蒙祂悦纳（撒上一五22）。神不是礼仪主义者。祂想要的是内心的诚实。 </p>
      <p class="noindent">二一4 这句箴言列出三件在神眼中看为罪的事情：眼高的样子，就是外见的自负；心骄，就是内藏的自负；以及恶人发达，可指他们的成功、快乐，有生命或盼望。 </p>
      <p class="noindent">二一5 这里把勤力干活的人，与指望一夜致富的人作对比。第一种人必得富裕；第二种人必致缺乏和贫穷。 </p>
      <p class="noindent">二一6 以欺骗和诡诈之舌求财的人，所追逐的是风。他们正在追求一些逃避他们的东西，他们在这过程中，必致灭亡。他们的景况就好象沙漠的旅行者追逐海市蜃楼一样；那只是一个死亡的陷阱而已。 </p>
      <p class="noindent">二一7 恶人的强暴必将自己扫除，因他们不肯按公平行事。宇宙中有一个道德原则正在运行，这原则保证强暴、邪恶和不公平必受惩罚，不能逃脱。 </p>
      <p class="noindent">二一8 “有罪之人的路十分弯曲，至於清洁的人，他所行的乃是正直。”（达秘新译本）负罪使人撒谎、掩饰、假装、恐惧和行诡诈。那承认和远离罪的人没有需要掩饰的事；他可以行在光明中。 </p>
      <p class="noindent">二一9 圣地的房屋是平顶的。这句箴言说，独自住在这些屋顶狭窄的角落，受着日晒雨淋，犹胜於在宽阔的房屋，与唠叨、爱争吵的妇人同住。室外的暴风雨比室内的更容易忍受。 </p>
      <p class="noindent">二一10 恶人的心常常谋算新的罪恶（祸），他对邻舍毫无怜恤。因此，他的罪是故意的，是无情的。现代社会学给罪行所找的借口，完全无法解决问题。 </p>
      <p class="noindent">二一11 纵然亵慢的人不能从刑罚中学得教训，愚蒙的人看见了，也得着警戒。智慧人不需要受惩罚，简单的训诲就可使他得知识。 </p>
      <p class="noindent">二一12 公义的神留意恶人的家，使恶人在祸患中毁灭（圣经新译本）。神严密地监视恶人所有的事务；在适当的时候，就使厄运临到他们。 </p>
      <p class="noindent">二一13 路加福音十六章19至31节的财主不怜恤门前乞丐的需要。死後，他自己恳求救济，但却得不到回答。 </p>
      <p class="noindent">二一14 圣经常报道一些实情，但并不表示赞同。圣经观察到，得罪人的人若把礼物塞进怀怒的人手中，这人的怒气自会消失。同样地，贿赂也能平息人的暴怒。 </p>
      <p class="noindent">二一15 秉公行义使义人喜乐，使作孽的人败坏。基督的第二次降临正好阐明这一点。主的再来使得救赎的人欣喜若狂，但对於其它人来说，却是惊骇的时刻（帖後一6～9）。 </p>
      <p class="noindent">二一16 在箴言里，你会碰见各式各样的人。这个迷离於通达道路的人，就象罪海里的流浪者。你最後见他的时候，他必是住在阴魂的会中。 </p>
      <p class="noindent">二一17 宴乐和奢华的生活（酒和膏油）不能给人满足，只能使人变得穷乏。这种生活耗尽人的资财，并且使他灵里贫乏。 </p>
      <p class="noindent">二一18 在以赛亚书四十三章3节，神说祂使埃及作祂子民以色列人的赎价。古列释放了犹太人，耶和华给他的报酬是容许他占领埃及和邻近国家。 </p>
      <p class="noindent">从广义上看，本节的意思是恶人受惩罚，义人得释放。 </p>
      <p class="noindent">二一19 这是一点神圣的幽默！作者宁愿忍受旷野的困苦、疏离和孤单，也不愿与争吵使气的妇人同住。 </p>
      <p class="noindent">二一20 本节是智慧人的家与愚昧人的家之对照。智慧人的小屋中有各样美物的丰富供应，愚昧人的家有罪恶、浪费和奢侈，导致穷乏。 </p>
      <p class="noindent">我们记得一个酒徒，他常把家具和家里的东西卖掉去买酒。他悔改归向基督以後， 有人对他说：“你并非真的相信耶稣变水为酒那种废话吧！”他回答说：“我不认识变水为酒的事，但却知道在我家里，耶稣把酒变成了家具！” </p>
      <p class="noindent">二一21 这里的要点似乎是，追求公义仁慈的人所得着的，超乎他的想望；除了公义之外，他还得到生命和尊荣。 </p>
      <p class="noindent">二一22 有智慧的基督徒倾覆..坚垒，不是靠火炮和炸弹，而是靠着信心、祷告和神的话（参看林後一○4）。在属灵的争战里，武装力量所做不到的，智慧却可以做到。 </p>
      <p class="noindent">二一23 能谨守口的人，就是拯救自己免受许多的灾难。“这样，舌头在百体里也是最小的，却能说大话。看哪！最小的火能点着最大的树林。舌头就是火，在我们百体中，舌头是个罪恶的世界，能污秽全身，也能把生命的轮子点起来，并且是从地狱里点着的。”（雅三5,6） </p>
      <p class="noindent">二一24 你若遇到一个心骄气傲的人，叫他“亵慢者”就可以了。那就是他的名字！当然，名字代表一个人的个性。“他的性情与他的名相称。”（撒上二五25） </p>
      <p class="noindent">二一2 5 , 2 6 懒惰人一方面渴望得财富，另一方面却定意不努力做工。那是一条死路！当他终日沉迷在不能实现的梦世界当中，义人却努力工作赚钱，以致他能为着有价值的事情慷慨大方地施与。 </p>
      <p class="noindent">二一27 神不悦纳不悔改之罪人的捐献，祂更恨恶一些礼物，为了收买祂，或引使祂去宽恕、核准和祝福邪恶之计谋而献上的。 </p>
      <p class="noindent">二一28 “作假见证的必灭亡，惟有听真情的，其言长存。”（修订标准本）作假见证的人在神面前发誓他必说出真情，其後又故意破坏誓言。一个小心聆听和诚实作答的人，所作的见证是不动摇的。 </p>
      <p class="noindent">二一29 恶人的厚颜无耻，显出他故意行恶。他是厚脸皮的。正直人有受教的心， 是稳健的，且行事坚定。 </p>
      <p class="noindent">二一30 人没有能力在智慧、聪明或谋略上胜过神。任何敌挡耶和华的阴谋，都是徒劳的。“耶和华..所定的旨意成立了。”（耶五一29） </p>
      <p class="noindent">二一31 人可以精心定下计划，以确保军事成功，但打仗之日的胜利，只在乎耶和华。信靠耶和华，更胜於信靠马匹──或核子武器──（参看诗二○7）。 </p>
      <p class="noindent">蒲林泽总结第30和31节如下： </p>
      <p class="noindent">30节：敌挡神的计划，都是徒然。 </p>
      <p class="noindent">31节：没有神的计划，也都徒然。 </p>
      <p class="noindent">第22章 </p>
      <p class="noindent">二二1 美名意指美好名声。那是良好品德所结的果子。美名更胜於大财，因为是更宝贵、更有力和更持久的。 </p>
      <p class="noindent">同样地，恩宠也比金银强。 </p>
      <p class="noindent">二二2 社会阶层的划分是人为的，因为我们都同属於人类的家庭，都出於同一位创造主。活在世上虽有阶级的区分，死後这些区分却不复存在。 </p>
      <p class="noindent">二二3 通达人向前看，并藏躲以避过将来的审判。以色列人在逾越节晚上也是这样做，他们把血洒在自己的门框上。我们在基督里找到避难所。 </p>
      <p class="noindent">思想随便的人愚昧地继续前往，并为此“付上代价”（莫法特译本）。 </p>
      <p class="noindent">二二4 敬畏耶和华、心存谦卑，似是老生常谈和无新意的事，但你还没有尝试过，就不要随便加以攻击。这样行为的奖赏是属灵的富有、属神的尊荣和丰盛的生命。 </p>
      <p class="noindent">二二5 乖僻人的路上，有各种困难和烦恼。保守自己的人必远离这些。 </p>
      <p class="noindent">二二6 这句箴言一般的解释是，你若正确地教养孩童（使他走当行的道），他日後的生活必不走差。当然也有例外的情况， 但这是一个通则。比查观察到： 若在早年就加以管束教养，使孩子或树木正直地成长并不困难，但在他们出错後才加以纠正，就不是一件容易的事了。 </p>
      <p class="noindent">苏珊娜．卫斯理是查理和约翰及其它十五个孩子的母亲，她教养孩子的时候是按着以下的原则：（1）压制一个孩子的任性，与神同工去拯救他的灵魂。（2）他牙牙学语的时候，就教他祷告。（3）他吵着要东西时，不要给他；只把那些对他有好处的东西给他，还要他有礼貌地说出要求。 </p>
      <p class="noindent">（4）为了防止孩子撒谎，只要他们肯承认错误，就不加以惩罚，但却密切留意他们有否作出反叛、犯罪的行为。（5）对於好行为要加以赞赏和奖赏。（6）严格地履行一切向孩子作出的承诺。 </p>
      <p class="noindent">这句箴言也可以解释为，鼓励父母按着孩子天生的才能培育他们，不是强迫他们从事一些与他们本性不合的职业或生意。因此，祁德拿说，本节是教导我们尊重孩子的个性和才能，但不是让他们任意而行。这句箴言也可以是一个警告：你若循着孩子本身想走的路去教养他，他长大以後， 会继续被宠坏，变得自我中心。亚当斯写道： </p>
      <p class="noindent">本节不是一个应许，而是警告父母说，他们若容许孩子从心所欲（放纵） 地成长，当他长大以後，就不要期望他会改变这些生活方式。孩子生来就是罪人，父母若容让他们随着自己的意愿来行事，他们很自然养成罪恶的习惯。这里的基本观念是：这些习惯模式若在早年就已深种在孩子生命里，它们就必变得根深蒂固。 </p>
      <p class="noindent">二二7 金钱是有能力的，可以用来行善或行恶。富户往往利用金钱来行恶，金钱也许因而被称为不义的玛门。 </p>
      <p class="noindent">欠债的是债主的仆人。债务是一种束缚的形式。借贷的人需要付出极高的利息。这使人劳苦不能作息。债务限制他的生机，以及从别的机会得利益的能力。 </p>
      <p class="noindent">二二8 撒罪孽的人，不能得到有实际价值的东西。意图逞怒气，杖打别人使其屈服的，必受到阻挠。 </p>
      <p class="noindent">二二9 慈善的人，因向别人发慈悲而蒙福。他将自己的资产分给穷人，就得到今世的快乐和来世的奖赏。 </p>
      <p class="noindent">二二10 亵慢人若不听教导、督责和劝告，下一步就是被赶逐。赶他出去！以实玛利被赶出家门後，争端、吵架和辱骂就止息了（创二一9,10）。 </p>
      <p class="noindent">二二11 喜爱清心、口出恩言的人，必有君王与他为友。这里所指的王，可能就是神。 </p>
      <p class="noindent">小小一句恩言， 一个动作或一滴眼泪， </p>
      <p class="noindent">往往能医治破碎的心， 并得着一个真挚的朋友。～佚名 </p>
      <p class="noindent">二二12 耶和华保守真实的知识，使它在地上永存不朽，尽管鬼魔和人类猖獗一时。耶和华也倾败假教训，揭露虚假的谎言。 </p>
      <p class="noindent">二二13 懒惰人若找不到不做工的借口，就会编造一个，尽管借口是多麽无稽。他说街上有狮子。狮子在城中的街上做什麽呢？大概是一只猫而已！ </p>
      <p class="noindent">二二14 淫妇那充满诱惑的言语，隐藏着一个令人难以逃脱的陷阱。远离耶和华的人必陷在其中。这句话提醒我们，当人拒绝神的知识时，神就任由他们去犯罪（参看罗一24,26,28）。 </p>
      <p class="noindent">二二15 淘气和任性是孩童的心，但借着管教，你可以使他摆脱这些恶习。马太亨利劝告说： </p>
      <p class="noindent">孩童必须由父母管教和改正；我们所有人都必须由我们的天父来改正（来一二6,7）。在接受管教的时候，我们必须放弃愚昧，甘心受罚。36 </p>
      <p class="noindent">二二16 雇主若只付出低廉的工价，并以此致富，他自己最终必有所缺乏。那些为了得到好处而送礼与富户的人，也必如此。我们应不为报酬而施与。 </p>
      <p class="noindent">肆．智者的箴言（二二17～二四34） </p>
      <p class="noindent">一．智者之言（二二17～二四22） </p>
      <p class="noindent">二二17 第17至21节自成一段，介绍从第二十二章22节至二十四章22节的箴言。作者邀请读者侧耳听受智慧人的言语。也许所罗门从别人收集这方面的箴言，但本节下半部显示，其中一些箴言是出自他手笔的。 </p>
      <p class="noindent">二二18 人必须把这些箴言存记於心（记得又遵守），并且要嘴上咬定（传达给别人）。 </p>
      <p class="noindent">二二19 所罗门使人认识这些箴言，为要指出他们必须倚靠耶和华。 </p>
      <p class="noindent">二二20 在英文圣经修订标准本，本节译作：“我岂没有写给你三十句训诫和知识的话吗？”伯格理译本作：“我先前岂没有把谋略和知识..写给你吗？”“先前”对照於第19节中的“今日”。 </p>
      <p class="noindent">二二21 作者打算把真言的实理传授给他的学生，使他们可以教导其它人，就是那被派来向他求问的人；或使他的学生能回覆那些打发他们来受训练的人。 </p>
      <p class="noindent">二二22,23 本段从这里开始，直到第二十四章22节结束。人不应欺负无力自卫的贫穷人，也不应欺压在城门口的困苦人，即正在受审的人。因为神要为穷人辨屈，也要惩罚富有的欺压者和不公正的审判者。 </p>
      <p class="noindent">二二24,25 与好生气、脾气暴躁的人结交来往是一件坏事。人很容易效法这损友的行为。这真的是一个网罗，因为在情绪激动的那一刻，人能毁坏自己的生命和见证。 </p>
      <p class="noindent">二二26,27 与人击掌，指为欠债的人作担保。这是愚蠢的行为。你若没有能力把债项还清，岂不是（何必）要冒着家具被人抬走的危险，使自己羞耻、苦恼吗？ </p>
      <p class="noindent">二二28 先祖所立的地界是一条用石头围城的界线，为表示个人物业的边界。不诚实的人常在夜里移动这些地界，为的是扩阔自己的农地，但却使邻舍蒙受损失。在属灵方面，先祖的地界应该是“从前一次交付圣徒的真道”（犹3）。基督信仰的基本教义是不能篡改的。 </p>
      <p class="noindent">二二29 办事殷勤的人，必被提升到一个满有荣誉的地位。他必不服侍下贱人。这又使我们想起，奶油必浮在上面。我们在约瑟、摩西、但以理和尼希米的生命里，都看见这实况。 伟大人物所到达的高峰， 并不一蹴而就， </p>
      <p class="noindent">是当他的同伴沉睡的时候， 他彻夜不眠地跋涉而上。～朗费洛 </p>
   </body>
</html>