<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 06月25日 箴言4章 余弸伟 #当寻求神的智慧 </p>
      <p class="noindent">因为得着它的，就得了生命， </p>
      <p class="noindent">又得了医全体的良药。 </p>
      <p class="noindent">(箴言 4:22 和合本) </p>
      <p class="noindent">1-4：所罗门劝勉自己的众子，如同当年所罗门的父亲劝勉他一样。因为这在所罗门的父亲看来这是极其重要的教训，而所罗门的一生的经历中，他也深知父亲所教训的是对的。 </p>
      <p class="noindent">5-13：所罗门要教训的重点，就是要自己的儿女寻求神的智慧。因为神的智慧有诸多的益处，可以使人得荣耀，可以在世长久，可以奔跑不至跌倒，可以使我们得生命。 14-19：所罗门不光提到了智慧的益处，更是将恶人的道路与智慧人的道路做了明确的对比。义人的路越照越明，恶人的路越走越黑。 </p>
      <p class="noindent">20-27：因此所罗门再次劝勉自己的儿女一定要寻求神的智慧，因为得着它就是得了生命和医治。然而问题在于我们似乎更倾向于跟随这个地上邪恶的计谋，倾向于犯罪的心思。世人原本的罪性就会渐渐使我们的人生道路越走越黑，以至于最终走向了灭亡。我们似乎根本无法靠着我们自己得着神的智慧。然而感谢主，耶稣基督就是道路真理生命，祂亲自降临来寻找我们，使我们得着智慧的心，更是以自己的受死使我们得着生命。因此我们今天之所以能够得着神的智慧，认识神的真理，全然是神的恩典。 </p>
      <p class="noindent">箴言5章 </p>
      <p class="noindent">#从神的真爱得着满足 </p>
      <p class="noindent">要使你的泉源蒙福； </p>
      <p class="noindent">要喜悦你幼年所娶的妻。 </p>
      <p class="noindent">她如可爱的麀鹿，可喜的母鹿； </p>
      <p class="noindent">愿她的胸怀使你时时知足， </p>
      <p class="noindent">她的爱情使你常常恋慕。 </p>
      <p class="noindent">我儿，你为何恋慕淫妇？ </p>
      <p class="noindent">为何抱外女的胸怀？ </p>
      <p class="noindent">(箴言 5:18-20 和合本) </p>
      <p class="noindent">1-14:淫乱的事是可怕的，正如所罗门所言，起初看起来是如蜜如油一般美好。然而最终却会给我们带来无尽的捆绑和伤痛。这与许多人在这淫乱、色情、出轨等等的事上的经历是一致的。一开始被这背后的刺激诱惑所吸引，然而最终却深陷其中不能自拔。所以所罗门劝勉自己的儿子千万要远离淫乱的事。 </p>
      <p class="noindent">15-23：所罗门提醒我们幼年所娶的妻子已经是我们的满足所在，为什么还要恋慕淫妇呢？然而我们知道很多人犯奸淫出轨的理由常常都是我的太太常常惹我生气，我的配偶一点也不可爱，一点也不能使我们满足和恋慕，所以我才去寻找刺激。就连所罗门自己年老的时候，也是倒在了后宫数千佳丽的石榴裙下。可见这件事情我们人完全无法靠着我们自己胜过这淫乱的诱惑，因为我们的心无比贪婪，无比悖逆。然而这段经文真正的救赎在于那位圣洁无暇的耶稣基督，祂才是我们一生的盼望，是我们的婚姻关系的基础，因为祂圣洁的光可以驱散我们内心的幽暗，祂牺牲的爱可以满足我们一切的需要，使我们真知道祂为我们所设立的婚姻盟约才是最美好的。而淫乱当中的罪中之乐无非是暂时的，不是真爱，没有真正的满足。因此，神的恩典才是我们唯一的至宝。 </p>
   </body>
</html>