<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年06月27日 箴言书7-8章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《箴言》7章，是一出引人注目的戏剧，剧名就是《愚蒙人与勾引人的女子》 </p>
      <p class="noindent">  首先1～5：开场白。 这里再次指出：除非彻底牢记在心，并且化成生活上的习惯，否则连最好的忠告都无法对抗强烈的试探。关心这样的忠告，应该要像一个人照顾自己眼中的瞳人一样。 </p>
      <p class="noindent">接下来，大戏开始——  </p>
      <p class="noindent">a. 被害人（6～9节）。年轻、涉世未深、轻浮的人，这种人正是需要借用智慧来武装自己。他徘徊进入试探，地点（8节）与时间（9节）汇合起来，硬是把他推入试探之中。若说他是漫无目标的，诱惑他的女人却不是如此。 </p>
      <p class="noindent">  b. 女猎人（10～12节），在外观上，她是毫不保留，用我们的话来说，她穿得很迷人；在内心方面，她不泄露任何秘密（“诡诈的心思”直译为“心里谨慎”，意思是刚硬、不屈服，或关闭、诡秘；《思高》“存心不轨”；《吕译》“心思诡秘”；《现中》“心里转着念头”）。这是一场悬殊的战争。 </p>
      <p class="noindent">  c. 战术（13～21节）。一，出奇制胜（13节）；二，附带的故事──这是特别的日子，是个庆典，拒绝是不可思议的；三，阿谀奉承：他就是她切切寻找的那一位（15节）；四，感官方面的诉求（16～18节；在第16节花纹布是正确读法，或作“彩色床单”）；五，重新保证。整个策略都是滔滔不绝的用力劝诱。 </p>
      <p class="noindent">  d. 宰杀（22、23节）。和合本：“立刻”，生动地描绘出愚昧的少年人，优柔寡断之后突然的屈服，好像无知无觉的牲畜（22），或是慌不择路的雀鸟（23）。 24～27. 收场白。 在观看那年轻人之后，作者现在却使我们看见自己也有扮演同一角色的可能。他提出了三重的保护。第一，保护你的心思（25）；当你的思绪在这个致命的方向上游荡时，你立刻就会陷入危险之中。第二，远离她，包括在字面上，与在心思中（25）。第三，越过她，看看死伤之人与死亡之宫（26、27）。 </p>
      <p class="noindent">感觉这是好莱坞恐怖大片的鼻祖呢！ </p>
      <p class="noindent">而《箴言》8章“智慧的辩解”，可以让人从7章的紧张情绪释放出来。“智慧的礼赞”在许多点上都已经涌现过了，现在则是，巧妙地运用极大范围之优美而精彩无比的言词，来描述“智慧”的“决堤”，以及“气势澎湃地涌流”。整个脉络逐节越来越鲜明，于第22～31节达于顶峰，这乃是要激发读者作出决定：“寻求”还是“得罪”。 </p>
      <p class="noindent">  我们多少可以追溯出思想的进展如下：智慧是（a）自愿引导每一个人（1～5节）；（b）是道德的伙伴（6～13节）；（c）是一切成功之钥（14～21节）；（d）是创造的原则（22～31节）；（e）是生命的必需品（32～36节）。 </p>
      <p class="noindent">某以为，这“智慧”是有“位格”的：“爱我的， 我也爱他…使爱的承受货财，并充满他们的府库”（17、21），甚至可以说这“智慧”是指向耶稣的（22-26）。 </p>
   </body>
</html>