<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 06月28日 箴言9-10章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第9章 </p>
      <p class="noindent">十二．智慧与愚昧的邀请（九1～18） </p>
      <p class="noindent">九1 这里我们看见智慧正为自己造房屋，并且摆设筵席，准备招待那些回复她邀请的人。用筵席来象征欢乐、相交，以及她为客人提供的各种满足，是最适当不过的。 </p>
      <p class="noindent">对於七根柱子，学者有各种不同的解释。有些参考以赛亚书十一章2节，指那是圣灵赐给弥赛亚的七方面的恩赐；但实际上所列出的只有六样。另一个解释可见於雅各书三章17节，那里把从上头来的智慧形容为（1）清洁，（2）和平，（3）温良，（4） 柔顺，（5）满有怜悯、多结善果，（6）没有偏见，（7）没有假冒。 </p>
      <p class="noindent">九2 , 3 筵席上有丰富的酒和肉（牲畜）。筵席的摆设也极其华丽。那充满王室气派的女主人，打发使女出去，在城中至高处发出邀请。使女的差遣，提醒我们这些已经认识神的智慧──主耶稣──的人，要把这智慧与别人分享，邀请他们来，亲自寻找、享受这智慧。 </p>
      <p class="noindent">九4～6 雷霆声中听慈音，智慧向愚蒙人，就是那些容易受人影响的人发出邀请；他们容易走入歧途，因而需要帮助和指引。智慧没有向聪明人发出邀请，因为他们已经在王宫里了。 </p>
      <p class="noindent">菜单上包括上好的食物，以及最香醇的酒，是由智慧亲自调和的。那些应邀到来的人，必须舍弃愚蒙，表明他们生命里已经有一种道德上的改变。 </p>
      <p class="noindent">九7～9 这里跟上文似乎没有连贯性，但也许这是解释智慧何以没有邀请亵慢人， 或智慧所邀的客人为何要舍弃亵慢人。去指斥亵慢人，你只会受辱骂。你若责备恶人，他必反过来攻击你。 </p>
      <p class="noindent">一个人对责备的反应，显出他的性情。亵慢人恨你，而智慧人却感谢你。当父母、老师、上司或朋友指正你的时候，你有何反应呢？ </p>
      <p class="noindent">智慧人不会因批评而发怒，而是听进心里，因而越发有智慧；义人的得益就是从而增长学问。 </p>
      <p class="noindent">九10 经文再次提醒我们，所有真智慧的开端是敬畏耶和华。“知识的意思就是认识神。”（莫法特译本）。由於一个真信徒能认识至圣者，所以他跪下来祷告的时候所认识的，比别人踮着脚极力瞻望所看见的更多。 </p>
      <p class="noindent">至圣者（复数）可能是威严、卓越和悟性的复数词，也可能用来修饰复数的“神” 字（Elohim）。 </p>
      <p class="noindent">九11 智慧使人日子..增多，年岁加添。智慧不但赐人长寿（岁），而且有美好丰盛的生活。然後，在这种生活以外，就是永恒的生命。 </p>
      <p class="noindent">九12 一个人有智慧，是自己最大的益处；他自己所得到的益处比任何人都多。另一方面，倘若他选择亵慢，却因自己的选择而承当处罚，而当然，别人也会被拖累。长远来说，他独自是胜利者或失败者。 </p>
      <p class="noindent">九13 那些拒绝智慧之筵席的人，是愚昧推销其绝食的主要对象。请留意智慧所提出高雅的意见（1～6节），跟愚昧那俗套的建议（13～18节），有着显著的对比。愚昧的妇人是喧嚷的，一无所知，厚颜无耻。 </p>
      <p class="noindent">九14～16 她坐在自己的家门口，或城中显眼的高处，不象一个庄重的淑女，却象那不知廉耻的妓女。她出来诱惑那些容易被骗的人，诱惑那些无知的愚蒙人。 </p>
      <p class="noindent">九17 她说：“偷来的水是甜的，暗吃的饼是好的。”她的基本意思是，不正当的交往是吸引人的，因为那是被禁止的，而且这样做有一种要守秘密的趣味。 </p>
      <p class="noindent">因着堕落的人性，当人被禁止去作某些事情时，那禁令却挑起更大的慾望（参看罗七7,8）。妓女就是顺应人类这种堕落的本能。她邀请那些易受骗的人进入她家。 </p>
      <p class="noindent">九18 但她并不告诉他们这故事的另一面。在一刻欢娱和情慾之後，就是一生的悔恨和永远落在阴间的深处。 </p>
      <p class="noindent">纵使是世人，有时候也得承认本节的真理。十九世纪有一首十分流行的法国歌曲， 谈到世人对“爱”的观念，正好把意思表达出来：爱的欢娱只维持一个晚上； 爱的懊恼却是一生之久。 </p>
      <p class="noindent">第10章 </p>
      <p class="noindent">所罗门谈论实践道德的箴言（一○1～二二16） </p>
      <p class="noindent">箴言书到此为止，在思路上一直有明确的连贯性，节与节之间也相连着。各主题都以段落的形式来谈论。而本分段的经文， 却是一连串的三百七十五句箴言，每一句都是不同的。其中大部分是对照的陈述句，中间以“但是”（或“但”、“却”等）来划分。所罗门名字在希伯来文字母里的数值是三百七十五，正好与这题为“所罗门的箴言”的段落之箴言数目相同，这可不是巧合吧。 </p>
      <p class="noindent">一．义人与恶人之生活方式的对比（一○1～一五33） </p>
      <p class="noindent">一○1 儿子的行为对父母的精神健康有着直接的影响。每个儿子都有可能变成一个保罗（智慧之子），或一个犹大（愚昧之子），而父母却因而欢乐或担忧。 </p>
      <p class="noindent">一○2 不义之财或非法得来的财富不能持久；它总会消失无踪。到了死亡的时候，它不能得着一刻的缓刑。另一方面，公义最少有两种途径能救人脱离死亡。公义能保守人免受罪恶生活的各种危险，而作为新生的外表证据，它表明重生的人有永生。 </p>
      <p class="noindent">一○3 神不使义人受饥饿，那是一个通则。大卫说：“我从前年幼，现在年老， 却未见过义人被弃，也未见过他的後裔讨饭。”（诗三七25）同样真确的是，耶和华“阻挠恶人的热望”。（修订标准本）他们伸手欲得饱食和满足，这一切却逃避他们而去了。 </p>
      <p class="noindent">一○4 懒惰粗心的人要受贫穷。手勤进取的人却要成功。 </p>
      <p class="noindent">一○5 夏天是收割的季节。那时努力去犁地、种植和耕作是没有意义的，只要睡觉，直到农作物收割的时候。耶稣对所有的门徒说：“举目向田观看，庄稼已经熟了， 可以收割了。”（约四35） </p>
      <p class="noindent">一○6 收割的定律是，我们种什麽就得什麽。我们所种的若是正直的生活，就收取神的福祉和伙伴的赞美。我们所种的若是罪的野燕麦，就有强暴蒙蔽我们的口。哈曼的情况正是这样：他的口（或脸）被蒙着， 并要忍受残酷的死刑（斯七8～10）。 </p>
      <p class="noindent">一○7 义人死後，他圣洁的生活仍长久存留在人心里。恶人的名字只发出恶臭，而不是香气。今天许多人仍给孩子起名为保罗──而不叫犹大！ </p>
      <p class="noindent">一○8 心中智慧的人必受命令，意思是他愿意听从合理的忠告。高声讲话的愚妄人，由於他们不愿意学习和听从劝告，必堕进自己的败坏中。 </p>
      <p class="noindent">一○9 生活正直的人有安全和稳妥，但行事基於欺骗的人必被发现，以致败露。 </p>
      <p class="noindent">一○10 若按着英文圣经修订标准本的翻译来解释，本节的对照就比较清晰：“使眼色的人自招烦恼，但那大胆责备的人却有平安。”眼色显出那人的狡猾和托词。当这种诡诈得到率直的指责，忧患就变为平安。 </p>
      <p class="noindent">一○11 义人的口是生命的泉源，流出教诲、安慰和忠告。恶人的口被其强暴和恶毒蒙蔽，变得缄默。 </p>
      <p class="noindent">一○12 怨恨的心灵不会饶恕，也难以不记仇恨；他坚持要挑起昔日的怨恨和争论。一个满有爱的心能遮掩别人的一切过错。这些过错和过失当然要被招认和放弃， 但爱不会对此窃窃私语，或使它不能平息。 </p>
      <p class="noindent">一○13 明哲人的讲话对别人有帮助。无知人不能帮助人，却只为自己带来刑罚。 </p>
      <p class="noindent">一○14 智慧人珍惜知识，并加以积存，待适当的时候使用。伯恩斯说：“他把要说的话留待适当的时间、地点，和在适当的人面前才说出来。”（比较太七6）但愚妄多言的人，你永远不知道他要说什麽话。他常常为自己和别人带来麻烦。 一○15 富户越发有钱，穷人也越发贫穷。有钱的人懂得赚钱。穷人总是不能发展；他的贫乏是他的败坏。富人能买到品质好而耐用的货品。穷人只能买到破旧、二手的东西，而不断维修的费用使他们不能富起来。现今世事就是这样，但却是不应该的。 </p>
      <p class="noindent">一○16 从正当职业得来的财富是一个祝福。从不名誉之工作所得的利润，引人走往罪的道路。试比较一个基督徒木匠和一个非基督徒酒保。木匠所得的收入代表积极的、有生产力的工作，并且用在有益的目的上。酒吧老板的工作是破坏性的。他工作得愈久，所犯的罪就愈多。他犯的罪愈多，得到的收入就愈丰厚。 </p>
      <p class="noindent">一○17 习惯聆听敬虔的训诲，是走在生命的道上。不听好言劝告的人，自己失迷了路，并且引导别人走入迷途。 </p>
      <p class="noindent">一○18 这句箴言把两种人作一对照，一种人用不诚实的话隐藏他的怨恨，另一种人中伤他的邻舍，公然表示他的怨恨。第一种人是伪善者，第二种是愚妄的人，而两种态度都不可取。信徒应学习的第三种态度是完全不去记恨。 </p>
      <p class="noindent">一○19 我们说话愈多，说错的机会就愈大。必须常常说话的人要当心！想不停说话的慾望，往往使人难免在言语中有夸大之词，令别人对他失去信心，而且会犯上相关的罪。意欲超越别人做说笑能手，容易使人说出下流的故事。 </p>
      <p class="noindent">在言语上有自制的人是有智慧的。他使自己免於尴尬、歉疚和犯罪。 </p>
      <p class="noindent">一○20 义人所说的话反映出他的内心。由於他的品格有如高银，所以他的言语也一样。由於恶人的心（思想）没有价值， 所以从他口出来的言语也不会有价值。 </p>
      <p class="noindent">一○21 有人恰切地改写本句箴言作： “善能喂养自己，也能喂养别人。恶却不能使自己活着。” 这里的愚昧人是固执、倔强的人。 </p>
      <p class="noindent">一○22 只有耶和华所赐的福，才能真正丰富人的生命。 但祂并不加上忧虑也是真确的吗？最虔诚的人也经过深切忧虑的时刻，这情况怎能与本节协调一致呢？ </p>
      <p class="noindent">对於这箴言的下半部，我们有几个可能的解释： </p>
      <p class="noindent">1. 神并没有给人忧虑。所有的忧虑、疾病和痛苦，都是从撒但而来的。神往往容许祂儿女的生命中有痛苦忧虑，但祂并不是源头。 </p>
      <p class="noindent">2. 忧虑并不是神祝福的内涵，因为人离开神，忧虑才增多。 </p>
      <p class="noindent">3. 另一个可能翻译是：“但劳苦并不使它增加。”（英文修订本边注和修订标准本）这里的思想是，离了神，劳苦就不能使祝福增加一点。劳苦是好的， 但若不是神所指引的，劳苦也是无益（参看诗一二七1,2）。 </p>
      <p class="noindent">一○23 愚妄人以行恶来自娱；那是他最喜欢的游戏。明哲人以精明地管束自己为乐。 </p>
      <p class="noindent">一○24 行恶的人所惧怕的灾难必临到他。义人所愿的──今生行神的旨意，来生与神同在──必蒙应允。就着这脉络，鲁益斯说：到最後，这宇宙所喜悦或惧怕的那面孔，必定以某种表情转向我们每一个人，或是把难以名状的荣耀赐给我们，或是把不能补救或隐藏的羞辱加诸我们。 </p>
      <p class="noindent">一○25 神审判的暴风掠过的时候，恶人就归於无有，不能再被寻见。但义人建立在万古的磐石上，没有东西能动摇他。 一○26 醋把牙齿酸倒了，烟却使眼目受刺激。同样地，一个在路上磨蹭的懒惰使者，叫差他的人怒恨、受挫和懊恼。 一○27 敬虔的生活给人带来长寿。恶人往往早逝，如匪帮的厮杀、报复的仇杀， 因醉酒、吸毒和生活放荡而死亡。 </p>
      <p class="noindent">一○28 义人所展望的事情必能喜乐地实现。恶人却不是这样──他们的冀望将要彻底的失去。布维士举例说明如下： 亚历山大大帝完全征服了四围列国之後，仍感到不满足。他为了再无可征服之地而哀哭，他在狂歌纵饮的生活下， 英年早逝。汉尼拔曾经从他屠杀的骑士身上摘下金指环，装满了三个蒲式耳升斗，但後来他却吞下毒药，自杀死了。没有人留意到他的死，因此他离开这个世界，也没有一个人为他哀悼。凯撒大帝“用他百万仇敌的血染红了自己的衣服”，征服了八百个城市，但最终却在他凯旋归来的时候，被他最好的朋友刺毙。人所惧怕的征服者拿破仑，曾把欧洲蹂躏至民不聊生，而最後的日子，要在放逐的生活中度过。 </p>
      <p class="noindent">确实地，恶人的指望必至灭没！ </p>
      <p class="noindent">一○29 在神权能的行动中，耶和华证明自己是正直人的保障和力量，但却成了行恶之人的败坏。 </p>
      <p class="noindent">一○30 神保证义人有安居的地方，但恶人只有放逐和流浪。以色列人的被掳阐明这一点。 </p>
      <p class="noindent">一○31 义人的口，象绽放（滋生）智慧的树。弯曲乖谬的言语却必被割断。 </p>
      <p class="noindent">一○32 你可信任义人，他能说一些令人喜悦的话。恶人却只会把事实扭曲，说乖谬的话。 </p>
      <p class="noindent">爱能遮掩一切的过错 </p>
      <p class="noindent">箴 10:12 恨能挑启争端；爱能遮掩一切过错。 </p>
      <p class="noindent">—— 恨,能挑启争端:一切争端都起源于心中的憎恨。若这样的恨恶之情发展到极点,就会毫不犹豫地杀人。血腥的复仇会使人付上血的代价,这就导致了罪的恶性循环。因此,当该隐杀害亚伯时,神也禁止人直接复仇(创4:15)。耶稣曾宣告了当爱仇敌的惊人之语(太5:44),使徒保罗也曾说过善待仇敌,好比将炭火堆在其头上(罗12:20)。耶稣用牺牲的爱遮掩了我们这原来是神仇敌的人，遮掩了我们一切的过错，因着这恩典，所以我们也要这样善待一切的敌人。 </p>
      <p class="noindent">归根结底,这句话意味着,我们尚在作仇敌之时耶稣为我们而死,我们既然在耶稣里面,有时就当为所有人接受苦难、逼迫与牺牲。这也意味着最后的审判权还是在神那里。 </p>
   </body>
</html>