<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  07月06日  箴言23-24章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">箴言23章 </p>
      <p class="noindent">1-3节：饮食上要节制 </p>
      <p class="noindent">这里警告我们不要贪食和饮食过度。我们与重要人物坐席的时候，应考虑在我们面前的是什麽或是谁。我们应拿刀放在喉咙上，意思是在饮食上加以节制。 </p>
      <p class="noindent">第3节暗示一些人请吃请喝，可能为了在某方面影响我们。那并不是一种无私的款待，而是利用我们来达到某个目的。 </p>
      <p class="noindent">4-5节：钱财无定 </p>
      <p class="noindent">终日劳碌求富，是一种要避免的“智慧”。那表示你穷一生去追求虚假的价值，信靠那不能持久的东西。钱财会长翅膀，如鹰一样飞去。 </p>
      <p class="noindent">6-8节：所谓的恶眼人，根据下文，就是那种吝啬的，内心存着算计的人。这是我们应当避免的，不要到这样的人家中作客，要留意他所思量的，而不是他口所说的。因为他说：“随便吃吧..多吃一点。请吃，请喝！”的时候， 实际上正在数算你送进口里的每一口食物。他言不由衷，他在想什麽，他就是什麽样的人，他的态度虚伪，令人作呕，你对他说的好话也都落空。 </p>
      <p class="noindent">9节：不要尝试教导愚蠢鲁钝的愚昧人。你只会在他身上浪费时间。他必藐视你智慧的言语。 </p>
      <p class="noindent">10 - 11节：不要私下挪移古时的地界，不诚实地夺取别人的产业。不要侵入无防卫能力之人的田地，欺负他们。因为他们的救赎主大有能力。这里的救赎主就是指耶和华上帝，祂是孤儿的父亲，必为他们申冤，且伤害他们的人必将直接面对上帝，祂交手。 </p>
      <p class="noindent">12节：要得着训诲，并没有捷径。敬畏神并不是轻易就可获得的，也不是轻松传授的。我们必须有纪律而且勤勉。 </p>
      <p class="noindent">13-14节：管教孩童 </p>
      <p class="noindent">圣经鼓励父母用杖..管教他，保证那孩童必不至於死。这句话的意思是，责打孩童并不会置他於死，或责打孩童实际上是拯救他免於过早的死亡。这样做只是救他的灵魂免下阴间。以利对他两个行恶的儿子并没有严加管教，只是轻轻地责备他们说：“你们为何行这样的事呢？”（撒上二22～25）他间接鼓励放任，结果带来家庭、祭司制度和国家的毁灭。 15-16节：约翰说：“我听见我的儿女们按真理而行，我的喜乐就没有比这个大的。”（约三1:4）作儿子的若心存智慧，嘴若说正直话，作父亲的必甚欢喜。保罗说：“你们若靠主站立得稳，我们就活了。”（帖前三8） </p>
      <p class="noindent">17-18节：经文的要旨是我们要以与神相交为生活的目标。同时也要记得，将来有一天，神要与恶人算账。至於义人，是得赏赐的光明盼望；神必不叫我们的指望落空。“至终”是指超越死亡和复活的、在天上荣耀的将来。花时间在恶人身上，只会令你气馁；善用时间在耶和华身上，却得到喜乐。 </p>
      <p class="noindent">19-21节：有智慧处理饮酒问题 </p>
      <p class="noindent">“好饮酒”和“好吃肉”这意思是指过分地饮酒和吃肉，对於任何想过美好生活的人来说，些都不是好的友伴。不节制的生活是要付上代价的。好酒贪食的人，必致贫穷。因饮食过度而致昏迷的人，最终必穿破烂衣服。 </p>
      <p class="noindent">22-25节：寻求智慧人生 </p>
      <p class="noindent">1）年老的人积累多年生活的智慧。年轻人应欣赏这种生活的智慧，并从他们的经验里获得最大的益处。“不听老人言，吃亏在眼前”就是这个道理。 </p>
      <p class="noindent">2）我们要不惜付上任何代价来取得真理，却不要为任何原因把它卖掉。对於智慧、训诲和聪明也一样。我们应全力以赴去得着它们，却不应为了世上任何东西把它们放弃。 </p>
      <p class="noindent">3）在父亲节给爸爸送上领带，在母亲节要给妈妈送上一盒巧克力糖，也是可以使父母欢喜，但更能报答父母的， 是一个生活有智慧、谨言慎行的儿子。箴言给我们的劝勉是：“你要使父母欢喜，使生你的快乐。” </p>
      <p class="noindent">26-28节：远离淫乱 </p>
      <p class="noindent">这里以恳切的请求：“我儿，要将你的心归我..”来开始严肃的警告，警戒人远避淫乱。妓女象一个隐藏的深坑，是一个为粗心大意之人而设的陷阱。她是窄井，容易掉下去，却难以爬出来。她象强盗一样埋伏。她对男人可能有一种病态的仇恨，要在他们身上报复，用诡诈缠着他们，象人以诱饵使鱼上钓。她手上不忠之人的名单，天天不断增加；那些人的结果是婚姻失败，家庭破碎。 </p>
      <p class="noindent">29-35节：本章余下的部分，是对酒徒的一个经典的描述。 </p>
      <p class="noindent">1）他为自己带来各种的祸患，并不自觉地从一个忧愁跑到另一个去。他的生活多有争斗，因为他总爱惹是生非。他满腹牢骚和怨言，但从不知道所有麻烦都由他自己引起！他满身伤痕，眼睛又黑又肿──全都是由於无谓的打斗。他眼目充血而变得模糊。他整夜在酒吧间，一杯接一杯地喝那调和的酒。 </p>
      <p class="noindent">2）圣经警告他不要因酒发红，在杯中闪烁，看来下咽舒畅，就被迷惑。可是他不听，最终自己承受苦果，好象被蛇咬，被毒蛇刺伤一样──有毒而且痛苦。 </p>
      <p class="noindent">3）他的眼必看见异怪的事，这可能指过度和长时期使用酒精所导致的精神错乱，引起惊骇和情绪极度不安。他说话口齿不清、混乱又鄙俗。他走路摇摇晃晃， 好象在海中流荡，或象卧在桅杆上左摇右摆。 </p>
      <p class="noindent">4）有人把他打至昏迷，但他清醒以後，却说自己并未受伤。他们鞭打他，但他却不觉得。他完全清醒之後，仍跑回酒吧间去，继续寻酒。 </p>
      <p class="noindent">箴言24章 </p>
      <p class="noindent">1-2节：勿与虎谋皮 </p>
      <p class="noindent">嫉妒恶人的成功，或起意与他们结伴，是不智的，结局将与他们一样。他们的心图谋强暴，他们的口谈论奸恶。正如圣经所说挪亚时代的人所思所想的尽都是恶，结局是洪水把他们吞灭。 </p>
      <p class="noindent">3-4节：建造丰盛的人生 </p>
      <p class="noindent">房屋可能指一个人的生命。伟大的生命并不是以邪恶来建造，而是以敬畏神的智慧。邪恶破坏生命，聪明却使它立稳。邪恶使生命变得空虚；真知识给它配备美好宝贵的装设。 </p>
      <p class="noindent">5-6节：智慧人比强壮的人能运用更大的能力，有头脑的人比有体力的人更有力。打仗要凭智慧的谋士，而智慧的谋士愈多，就愈有利。 </p>
      <p class="noindent">7节：愚昧人似乎永远都不能掌握智慧。他说话不象那些在城门口的长老一样有权威。 </p>
      <p class="noindent">8-9节：所谓“奸人”就是策画恶事的人，人们称他为诡计多端者。这种人是利用上帝所赐的才能去发明罪恶的形式。圣经称此种为愚昧，或是愚妄。只配得到别人的藐视。 </p>
      <p class="noindent">10节：要测试一个人的能耐，可以看他在压力下的表现如何。若是遇到困难就放弃，他是一个力量微小的人。 </p>
      <p class="noindent">11-12节：对失丧之人应有怜悯之心 </p>
      <p class="noindent">当无辜的人正被带往死亡之地，或者当未出生的胎儿被引产而死亡，我们毫无借口可以袖手旁观， 不尝试去拯救。许多人正步向死亡，但却仍未认识基督。耶稣说：“举目向田观看，庄稼已经熟了，可以收割了。”（约四35）我们要视而不见吗？ </p>
      <p class="noindent">13-14节：得智慧 </p>
      <p class="noindent">这里以蜜来象征智慧。蜜和智慧都是有益和甘甜的。你心得了智慧， 也必觉得如此。你若找着，至终必有善报； 你的指望也不至断绝。换句话说，找到智慧的人，必定有光明的将来，他所有的指望也必得到实现。其实，这智慧就是耶稣基督，得到祂就有智慧，因为祂就是道路，真理，生命。 </p>
      <p class="noindent">15-16节：义人蒙保守 </p>
      <p class="noindent">“义人”也是会软弱，会失败，但不会永远软弱或失败，因为他们的软弱失败都是生命的历炼，都是成长的机会。即使义人失败仍然是蒙上帝的保守的。所以圣经警告那肆无忌惮的人不要夺取义人的家。也许那义人正被暂时的困难所压倒，而恶人准备要夺取他的产业。义人虽七次在困难或灾难前跌倒，但他每一次都能复原。恶人只要一次的祸患，就必倾倒而灭亡。 </p>
      <p class="noindent">17-18节：对待仇敌失败的正确态度 </p>
      <p class="noindent">主耶稣教导我们要爱仇敌，为他们祷告。即使我们的仇敌跌倒失败了，我们也不应该为此欢喜快乐。这处的经文提醒和警戒我们：耶和华若看见任何人有幸灾乐祸和怀恨的心， 祂必认为这心比那仇敌的罪更可恨。 </p>
      <p class="noindent">19-20节：作者再次警告我们，不要看见作恶者表面的成功就心怀不平，也不要嫉妒恶人。这次提出的原因是，恶人终不得善报。他们没有好东西可以期盼。相反地， 他们生命的灯必熄灭。 </p>
      <p class="noindent">21-22节：这句箴言反复训诲我们要敬畏和尊重耶和华，也尊重那作为祂代表的君王。 </p>
      <p class="noindent">圣经教导基督徒要顺服人类的政府，当然政府若命令他违背耶和华，他就必须拒绝，并谦卑地承担後果。 </p>
      <p class="noindent">23-34节这里开始一新段的箴言，也是智慧人的箴言。 </p>
      <p class="noindent">1）23-26节：审判对与错的时候看人情面，是最可鄙的事。审判者宣告有罪的人无罪释放，使善恶的区别模糊不清，就必受万民的咒诅，和列邦的憎恶。另一方面，责备罪恶的审判者，将得到神的赏赐和人的祝福。那些执行诚实和公正之判决的，必赢得众民表示赞成的亲嘴。 </p>
      <p class="noindent">2）这里的“建造房屋”可能就是指奠定家庭的基础。有智慧的人就如一个人在建造房屋之前，必先清理树木和平整土地；他在成家立室之前，也应整理好自己的生活。这箴言可能是一个警告，警戒人在心灵、情绪和经济上准备好之前，不要匆匆成婚。 </p>
      <p class="noindent">3）28-29节：任何人都绝对不可无故作假见证陷害邻舍，或散布关於他的谎话。纵使邻舍曾这样对待你，你也没有借口以恶报恶。 </p>
      <p class="noindent">3）30-34节：懒惰人的结局 </p>
      <p class="noindent">作者经过懒惰人的葡萄园，看见荆棘长满了地皮。刺草或荨麻到处可见。石墙也坍塌了。这是实物的一课。任何人若要求再睡片时，打盹片时，抱着手躺卧片时，你可以肯定，贫穷必如强盗或拿兵器的盗贼一样，突然临到他。 </p>
      <p class="noindent">在属灵的事情上，我们若屈服於懒惰之下，我们的生命（葡萄园）必充满肉体的荆棘和刺草。我们没有果子可以献给神。我们属灵的防卫（石墙）倒塌了，魔鬼会找到立足之处。我们这种冷淡和後退的态度，所带来的是心灵的穷乏。 </p>
   </body>
</html>