<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年6月25日 经文：约翰福音20～21章 复活 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、在空坟墓里寻找复活的主（20:1～18） </p>
      <p class="noindent">二、复活的主向门徒三次显现（20:19～21:14） </p>
      <p class="left-indent noindent">三、复活的主连续三次问彼得（21:15～25） 复活本身是一件超越人类理性的事情，</p>
      <p class="noindent">然而没有复活，人类就没有盼望。正如经上记着：“因为死人若不复活，基督也就没有复活了。 基督若没有复活，你们的信便是徒然，你们仍在罪里。就是在基督里睡了的人也灭亡了。我们若靠基督只在今生有指望，就算比众人更可怜”。（林前15:16～19） </p>
      <p>然而基督却成了一切睡了之人初熟的果子。因着基督的复活，属神儿女的生命有了真实的盼望，使得因信称义之人不再惧怕死亡；因着基督的复活，已经打破了死亡的辖制；因着基督的复活，这个世界将要被更新。 </p>
      <p>约翰福音20：1～18节让我们去思想在经文的记载中，谁是第一个见到复活的耶稣？耶稣基督复活后，为什么第一个向马利亚显现？而不是约翰、或彼得？第一个成为基督复活的见证人，竟然是一位卑微的女性。 </p>
      <p>经文让我们看到，马利亚非常的深爱耶稣。七日的头一日，天还没有亮，抹大拉的马利亚就来寻找耶稣。当其他的人都离开坟墓的时候，马利亚仍然在寻找耶稣，她对耶稣的爱胜过世上所有的人。马利亚也深深的知道自己是个罪人，是支离破碎，而且罪债甚大。她在神的面前哭泣，她对耶稣深深的渴慕，他盼望寻找到耶稣。虽然马利亚看不见耶稣，但是耶稣却叫醒了马利亚，她听到主呼唤她的声音。这就是像马利亚这一类的人，他们获得拣选，被神重用的原因。只有那些自知是罪人的人，知道自己是罪孽深重的，知道自己是支离破碎的人，才会拥有如此的爱。 </p>
      <p>这就是福音，神的救赎并不根据人的优点、家庭、血统、种族、阶级、性别、长幼尊卑次序而来。那么福音是什么呢？福音不是好人在里面，坏人在外面，福音是谦卑的人在里面，骄傲的人在外面。福音不是你给神完美的记录，相反的福音是神给你完美的记录。福音说的是，决定我们与上帝的关系，并非你的过去，而是耶稣基督的过去和祂的记录。 </p>
      <p>在这里我们要思想耶稣为什么说：“马利亚不要摸我”？并不是耶稣真的不让马利亚摸祂，耶稣同时也在提醒马利亚，她需要用一种全新的方式来触摸耶稣。不是要用手来触摸耶稣，不是用外在，不是用宗教的模式，或许马利亚还带着怀疑的心态，想用手摸一下耶稣，看看耶稣是不是真的复活了，我们今天也会这样吗？但耶稣提醒马利亚，我们需要用我们的心来触摸耶稣，来拥抱耶稣，来真实的信靠祂。圣经也告诉我们，拜父的要用心灵和诚实来敬拜。因为是祂先用他牺牲的爱来触摸我们，来拥抱我们。祂为了能够紧紧的拥抱我们，他为我们附上了一切的代价。今天我们愿意来回应神的爱吗？ 接下来的经文让我们看到，耶稣三次向门徒来显现。耶稣基督在复活后亲自向门徒来启示祂自己，目的是让门徒更加的认识基督是复活的主，我们所信的是活人的主，不是死人的主。让门徒更加确定他们的信仰。在门徒的生命中也让我们看到，在耶稣基督钉十字架受死时，这些门徒都离祂而去，都吓得躲藏起来。但当耶稣基督复活后，亲自向门徒显现，和他们在一起有四十天之久。他们的生命因着认识和经历这位复活的主而被翻转。以至于当耶稣基督复活升天后，他们能够为着耶稣基督所赐下的使命抛头颅，洒热血。他们甚至为着福音不断的走向基督赐予他们的死亡。因此我们看到，基督复活的生命，在门徒的生命中成为真实的力量。如今我们真的相信和经历这位大能复活的主吗？ </p>
      <p>最后21：15～25节的经文让我们去思想，耶稣三次问彼得：“你爱我吗？”耶稣说你爱我的行动，就是喂养我的小羊。这让我们直接想到了彼得的三次不认主。对于彼得而言，这是何等羞愧的时刻。彼得知道他生命中是爱主的，但他同时也知道，他靠着他自己，他是没有办法在神的面前因行为称义的。当他离开福音的大能时，他是没有办法去爱主的，因为犯罪堕落的罪人，我们原有的本性就是犯罪抵挡神的。 </p>
      <p>彼得对耶稣的三次询问：“你爱我</p>
      <p class="noindent">吗”？而感到忧愁，因为他不知道自己能不能真实活出爱主的生命，他不知道自己能不能去牧养主的小羊。他曾经彻底的失败过，他不再像之前一样鲁莽的回答：“众人虽然为你的缘故跌倒，我却永不跌倒。”“我就是必须和你同死，也总不能不认你。”然而复活的主会不断的引导彼得，让他认识到，虽然他会经历软弱，然而他曾经彻底失败过，但基督的爱永不离开他，不是他抓住了主，而是主透过祂自己的死来抓住他，来接纳他。 </p>
      <p>感谢神！基督对我们的保守和救赎，使得我们有真实得救的确据。也使得我们认识到祂恩典远远超越我们所犯过的罪，使我们可以坦然无惧的回转归向祂！就像彼得生命的回转一样。 </p>
   </body>
</html>