<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月22日 约翰一书1章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">约翰一书是“爱的使徒”约翰在年老的时候写成的书信，大约是主后90年前后，在以弗所写成的。这卷书从救赎论的观点出发，以感人的笔调叙述了基督徒实践爱的重要性，并警戒当时教会内部兴起的异端（“诺斯底主义”）。 </p>
      <p class="noindent">生命之道 </p>
      <p class="noindent">1:1-4是书信的开头，也是这卷书的序言和写作目的。这卷书的一个钥词就是“生命之道”，这是约翰所传福音的核心，所有的异端思想都是在这核心真理上有所偏离。当时已经侵入教会的异端是“诺斯底主义”，这类异端主张人得救需要特殊的知识，并且否认耶稣基督的道成肉身，且因着它主张物质是邪恶的，所以肉体就是邪恶的，因此有没有遵守伦理道德并不要紧。所以约翰一开篇就强调信仰的核心是生命之道。约翰所传的生命之道不是凭空想象或论证出来的一套哲学体系，也不是虚无飘渺的玄妙之物，而是他亲眼看过、亲手摸过、亲耳听过的，是实实在在的神的独生子道成肉身住在他们中间，教导他们，在他们面前行过许多神迹奇事，又为救赎他的子民而被钉死在十字架上，被埋葬，第三天从死里复活，又向门徒显现四十天之久，然后升天，有一天还要驾云降临审判全地的主耶稣基督。约翰简短的描述（所听见、所看见，亲眼看过，亲手摸过，“原与父同在，且显现与我们那永远的生命”），使这封书信的读者（当然还有我们）回想起约翰在他所写的约翰福音记载的许多片段，使他们的信心得到坚固。 </p>
      <p class="noindent">今天仍然是有许多敌基督的教导在影响着教会，影响着信徒，使我们偏离耶稣基督的福音。记得有篇文章写道“假如天堂没有耶稣”，但是我们所要的一切幸福的要素都在，你会渴望去到这样的天堂吗？这篇文章发出一个令人深思的问题，我信耶稣要得的是什么？提摩太凯勒提出一个很重要的观念，我们切勿将福音的结果与福音本身混为一谈。是的，耶稣来传福音的时候，应许说他要带来一切的福乐，也就是罪进入这个世界以前的伊甸园的完美景象。他医治人的疾病，他使死人复活，他呼召被众人藐视的税吏和革命党人一同成为门徒，他废去人与人之间隔断的墙，他释放人脱离魔鬼的辖制等等，都是在预告那个完美天国的来临。但是，假如我们信耶稣只是注目在这些应许上，我们只是要得到这些祝福，那么我们将与旧约的以色列人一样，富足以后，就忘记了自己旧日的罪得了洁净，就跟随这个世界的巴力，就象罗得一样，渐渐挪移帐篷，最后虽然得救，却像从火里经过一样。 因着罪的进入，人类世界确实面临许多的破碎、彼此伤害、疾病的困扰、死亡带来的恐惧，这些问题都是神要解决的；但是这些不是他救赎我们的首要目的，他深知我们更深的需要是真正得着那永远的生命，而他借着爱子耶稣基督的代赎再次将生命树的果子永远地赐给我们。我们既然已经得到这永远的生命，就不要再受引诱去追随地上的满足了。无论是心理学，成功学，还是世人的逼迫，还是疾病，一切的患难，都不能叫我们偏离基督。 </p>
      <p class="noindent">如何检验自己是否偏离了耶稣基督的福音呢？我们可以从自己生命的果子来反省：我们是否能够单纯因着福音与圣徒相通，彼此相爱？我们是否能够单纯因着倚靠福音，在任何的处境、压力之下，保持充足的喜乐？我们是否每日单纯因着要讨主的喜乐，而不是让自我感觉良好、为自己赚取好名声，而愿意遵守主的命令？愿主耶稣基督的福音成为我们一生的满足和喜乐，愿我们的生命能够像使徒们一样，可以传递这生命之道给我们身边的人！ </p>
   </body>
</html>