<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月24日 约翰一书3章聂彤 </p>
      <p class="noindent">《约一》3章可以说通篇都是“金句”。开头就是“你看父赐给我们是何等的慈爱，使我们得称为神的儿女”；约翰还在耶稣身边的时候，曾被称为“雷子”（可3:17），可见脾气之火爆。而约翰的作品，包括《约翰福音》、《约翰一、二、三书》、《启示录》，却充满对天父、对主耶稣，以及对教会中众肢体，满满的爱意，使人看到圣灵对一个人的“改造”非常的神奇！ </p>
      <p class="noindent">这一章就是让读者思想：你是神的儿女吗？来来来，我们看看什么是“神的儿女”。很多时候“神的儿女”在世间都是被“欺压”的对象， “世人所以不认识我们，是因未曾认识祂”（1）。简单、明了，不认识神的人，就不会尊重神的儿女，计较吗？！尽管“将来如何，还未显明；但我们知道，主若显现，我们必要像祂，因为必得见祂的真体”（2）。这样的盼望和荣耀，若不认识“祂”（主耶稣），是没有办法看见，甚至连想象都无法做到。 </p>
      <p class="noindent">但约翰在这里的劝导却是要信徒看清楚：神的儿女既然有“这指望，就要洁净自己，像祂洁净自己一样”（3）因为主自己教导“人非圣洁不能见神”。 </p>
      <p class="noindent">以前读这章的时候，某很纠结，因为约翰说：“凡犯罪的，就是违背律法的……凡犯罪的，是未曾看见祂，也未曾认识祂……犯罪的是属魔鬼的”，某相信耶稣基督的救恩，但某似乎也没绝了“犯罪”，某到底是“哪边”的？经历了许多之后方知，约翰的意思不是“说自己是信徒却犯罪的，必不得救”，他在这里乃是要信徒认清：“凡从神生的，就不犯罪，因为神的道存在他心里”。所以某以为可以靠自己认为的“好行为”——自以为是的律法，才是常常“跌倒”的根源。神的道产生最重要的就是信心，而信心生出的是“爱”。 没有爱神的心，不能明白，也不能遵行神的道；没有爱神的心，更无法生出真正“爱人”之心。约翰虽转述耶稣的“命令”：“应当彼此相爱”（参约13:34），约翰却解释说：“主为我们舍命，我们从此就知道何为爱”（16）；“神的命令就是叫我们信祂儿子耶稣基督的名，且照祂所赐给我们的命令彼此相爱”。虽然我们“遵守有时，违反有时”，但如果我们是相信的人，圣灵必提醒、引导、催促，在“成圣”的路上，“偶尔被过犯所胜”的软弱，主耶稣是可以担待的，因为真正相信的，不可能“一直”犯罪，因为“凡从神生的，就不犯罪，因神的道存在他心里，他也不能犯罪，因为他是由神生的”（9）。这是一个良性的“制约性”循环，直到神的儿女都真正成为圣洁。因为“遵守神命令的，就住在神里面，神也主在他里面。我们所以知道神住在我们里面，是因祂所赐给我们的圣灵”（24）。 </p>
      <p class="noindent">这样的“良性循环”，需要信徒忍耐地“享受其中”，并且必定会越来越有“基督长成的身量”！ </p>
   </body>
</html>