<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月24日 约翰一书四章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">一、分辨真理与谬妄的需要（四1～6） </p>
      <p class="noindent">1）初期教会当时也有很多异端非常活跃,导致了许多问题。本文中,约翰对异端的教导和活动采取坚决的态度,同时明确暴露了异端的真面目。 </p>
      <p class="noindent">2）约翰提供了实际的试验，可以将这些人证明出来。试验的方法是：“你认为基督是谁？”凡灵认耶稣基督是成了肉身来的，就是出于神的。要紧的，并不是承认基督是人而已，是承认耶稣是成了肉身来的基督。承认衪，就是向衪下拜，以衪作生命的主宰。凡是不承认耶稣基督是成了肉身来的，那灵就不是出于上帝。 </p>
      <p class="noindent">3）我们能得胜这些异端的原因，是在你们里面的那位力量更大。这必定是指“真理的灵”，“常存在你们里面”的“恩膏”（二20、27），而那在世界上的则是魔鬼，“谬妄的灵”。虽然邪灵很“大”，但圣灵更大，藉着祂的光照，所有虚假的教训都能克服。 </p>
      <p class="noindent">属神的听众必听从真教师所传讲的真信息。约翰通过这种一体性划分真理的灵和谬妄的灵。根据这一体性,约翰指出若不听从包括自己在内的使徒的教训,就是属于谬妄的灵。 </p>
      <p class="noindent">二、与基督相交者的特征：爱心（四7～21） </p>
      <p class="noindent">1）约翰在这里回到爱弟兄的题目上。他强调彼此相爱是责任，与神的性情相称。信徒的彼此相爱是栽植在重生得救的人里面的爱。关于这爱的来源，约翰说爱是从神来的，而凡有爱心的，都是由神而生，并且认识神。没有爱心的，就不认识神，因为神就是爱。 </p>
      <p class="noindent">2）在过去，当我们还是罪人时，神的爱透过将他独生子赐给我们表现出来（9～11）。 </p>
      <p class="noindent">今天，当我们是圣徒时，神的爱透过衪亲自住在我们里头表现出来（12～16）。 </p>
      <p class="noindent">将来，神的爱将使我们在审判的日子坦然无惧。（17-18） </p>
      <p class="noindent">3）若有人说自己爱神，却恨弟兄，简直荒唐可笑。显然爱一位可见的人并服事他，要比爱看不见的神容易，而如果我们连容易的事都做不到，自称会做到更难的事，便是荒谬。爱神与爱弟兄乃是同一个命令（参三23）。耶稣亲自这样教导。祂将申命记六4与利未记十九18放在一起，又宣称，这是律法和先知的总纲（太二十二37～40）。耶稣放在一起的，我们不能分开。此外，如果我们爱神，就必遵守祂的命令（二5，五3），而祂的命令就是要我们爱人如己。 </p>
   </body>
</html>