<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月23日 约翰一书2章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">【约壹2:3】我们若遵守他的诫命，就晓得是认识他。 </p>
      <p class="noindent">【约壹2:4】人若说“我认识他”，却不遵守他的诫命，便是说谎话的，真理也不在他心里了。 </p>
      <p class="noindent">基督徒是应当“知行合一”，我们相信的是什么，我们理当照着我们所相信的来做，若我们真的相信永恒，那意味着最起码现实的焦虑和挣扎就不应该那样大；若我们真的相信神的大能，那么这就意味着我们在许多的困难面前是应该紧紧依靠神。因而对于神属性的认识也是如此，如果我们知道我们的神是恨说谎的行为，那么我们如果并不警戒说谎与诡诈在我们生命当中的出现，那我们的信就存在问题，我们在哪一方面很难按着圣经的教导来行，就说明在这个方面我们对神的相信是不足的。 </p>
      <p class="noindent">【约壹2:5】凡遵守主道的，爱 神的心在他里面实在是完全的。从此我们知道我们是在主里面。 </p>
      <p class="noindent">为什么遵守主道，爱神的心在他里面实在是完全的。因为遵守主的道，意味着他完全相信神，他愿意在生命当中的每一个领域相信上帝的带领，胜过于他的经验与判断，而有别于律法主义所呈现的对神之真道的遵守，他们乃是为了要获取肯定而如此行，为了获得拯救而如此行，这一动机和一位被上帝的恩典更新，被那十字架的救恩所救赎是截然不同的，后者是站立在一个已经确定得救的根基上，因而以回应爱的姿态，以深感自己不配，为要全然的向神摆上，而对神付出他认为应有的回应，因此他是回应上帝的爱，因为他也愿意爱上帝，因为上帝已经拯救了他，所以他的遵守带着对上帝的爱，他愿意遵行，不再是惧怕惩罚或是因行为称义。上帝的准则高过于他生命之中的准则，因而圣经说，爱神的心在他里面是完全的。 </p>
      <p class="noindent">基督徒应该是一个被更新的人，虽然还无法达到全然无罪的生活，但是在基督里的新生命会影响他们的生活。既然罪是真实的，便可以用行为来测试一个人是否真正委身于基督。所以在本章当中，圣经并不是反其道而行，高举人的行为，而是要藉着对行为的论述来告诉我们，行为可以来检验我们内心当中的信是否确实！ </p>
      <p class="noindent">另外作者为何提到了爱，并且提到爱弟兄与恨弟兄，按照作者的意思，那不爱弟兄的人，是没有与神相交的人。因此要彼此相爱，这是旧约的教导，也是新约的教导，因此说既是旧命令，也是新命令。因为这条新命令要透过十字架上的基督的爱，呈现在我们这些罪人面前，如同光照进我们那颗自义，不愿意怜悯，不愿意俯就的内心，使我们看见十字架上那为我们道成肉身并受难的基督。在行为上，在爱的这件事情上，我们都是完全败坏无能的人，因此当我们真正的与神相交，就必然越多的看见自己的亏欠与不足，而不是惹气，自怜，怨恨抱怨他人。那么我们爱神的心就会自然的带来我们内心对他人的亏欠，因而我们愿意去爱人，包容人。 </p>
   </body>
</html>