<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  10月26日  约翰一书5章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1-2节：属神生命的测试 </p>
      <p class="noindent">爱神与爱人虽是两个不同的方向，但却不能只取其一。爱神表现在爱人上，爱人的原因则是爱神。因为若爱一个人，正常来说也一定爱他的儿女；所以，爱神的人也一定爱神的儿女。 </p>
      <p class="noindent">3-5节：约翰强调“服从”是爱神的另一明证，按神心意而行才是真正爱神的表现。我们最得鼓励的，是他提醒我们在神的爱中没有一种工作或责任是过于沉重的，随着主所给的力量，我们必定得胜有余。别忘记主的话：“我的轭是容易的，我的担子是轻省的”。 </p>
      <p class="noindent">6-12节：神为祂儿子作见证 </p>
      <p class="noindent">这段经文乃针对当时的异端而写的，那异端说耶稣只是一个普通人，在受洗时被圣灵附上而有神性；钉十架前神性离开了，耶稣就如凡人般死去。此说使耶稣钉十架变为毫无意义，因为一个凡人受死并不成就救赎。因此约翰强调耶稣的神性，指出祂受洗时有父神的声音和圣灵降下，祂钉十架时是神为人流血，他赐圣灵在信徒心中，更显示出祂是神；水、血、圣灵都是耶稣神性的一致证明，若加以否认，则没有永生，无从得救，并且是亵慢的，因为他以神特赐的证明为谎话。   第9节，若有两三个人为一件事作证，在当时则被算为事实。约翰进而指出：若接受两三个人的见证，那么神亲自透过耶稣受洗、流血，和圣灵所作的明证，则更具可信了。   我们应怎样回应： </p>
      <p class="noindent">  一是爱人，包括主内和未信主的人，主动为他们付出爱心和服事； </p>
      <p class="noindent">  二是行道，包括了解神的话语和乐意遵行。 </p>
      <p class="noindent">13-15节：信徒祷告的基础与原则 </p>
      <p class="noindent">基础：我们有永生，被称为神的儿女，这表示我们已分享了神的生命，并与祂有一种密切的关系。这种父亲与儿女的关系使我们能够“坦然无惧”地到神面前，而神亦乐意听我们的祈祷（15），这就是信徒祷告的基础。 </p>
      <p class="noindent">  原则：在于“照祂的旨意求”（14），即是说：“愿你的旨意实现”，而不是“愿你改变旨意，跟从我的心愿”。因此，约翰说：真正的祷告是求神成就祂的心意，而不是祈求自己获得益处（神会将我们的需用赐给我们），祷告是听神对我们说话，和立志遵命，而非只是对神说话。 </p>
      <p class="noindent">16-17节：至死的罪 </p>
      <p class="noindent">“至死的罪”在原文有走向死亡的罪之意，是指人在自觉之下蓄意犯罪，明知继续下去会导致死亡，仍要去做。这可能指在信仰上偏离以致永死（参来六4～6），也可能指犯这罪行会被神刑罚而肉身死亡（参林前五5，十一30）。所以我们要特别警惕自己，不要让自己随便陷入罪中，若到了一个沉溺的地步，必定招致神的责罚。 </p>
      <p class="noindent">18-21节：感谢神，我们有可以不陷在罪中的保证，我们从神而得的生命是一个得释放的生命，神要保守我们不再落在那暂时掌管世界的恶者手中，神的智慧和保守使我们安全无惧，罪恶未必能侵扰我们。回到神面前，祈求祂的保守和力量，是得胜罪恶最佳的方法。固此，在结束此书信时，约翰再次强调：不要容让任何人或事取代真实的神的位置，否则必被罪恶所困。 </p>
   </body>
</html>