<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月13日 约翰三书  欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">在约翰三书当中，作为长老的，可能是耶稣的门徒约翰，就是主所爱的那一位门徒，写给该犹的信。在书信当中，我们可以体会到该犹是一位知晓真理并且愿意按照真理来行的基督徒，并且作者因为他所牧养的弟兄姐妹可以行在真理之中而感到喜乐！ </p>
      <p class="noindent">在这里，作者鼓励该犹要去接待客旅，客旅所指的是那些为主的名在外做主工的人，如果我们接待这些人，就等同于参与进主的工里，这是好的，并且这些人他们忠心服侍，他们并未要求回报，只是凭借着他们忠心服侍主的热忱和那样的爱。作者的言外之意是，作为活在真理之中的人，理所应当的看见这一真理在我们生命中的彰显，所以我们愿意接待这样的人，其实才更是我们活在真理之中的明证。 </p>
      <p class="noindent">作者也提起反例，就是也与该犹在同一个教会中，并且是为首的名为丢特腓的人，这个人行事怪异，他自己不接待弟兄，而当有一些人接待弟兄，他还禁止，横加拦阻，还将接待弟兄的人赶出教会，作为牧养这间教会的人，作者要准备处理和面对这件事情，因为这样的行为与真理不合。 </p>
      <p class="noindent">作者鼓励该犹在这种环境之中，应该效法真理而行，而不是屈从于恶。行恶的未曾见过神的意思就在于，他并没有真正的践行因为被神所爱而活出来的那爱，这与约翰一书与二书的主题相和。 </p>
      <p class="noindent">这段经文的意思乃是鼓励我们要出于神对我们的爱的缘故，尽心的接待远方的客旅，尤其是那些为主的缘故离开家乡的工人，我们之所以愿意这么做，是显明我们真的蒙受了神的爱，我们知晓上帝爱我们，并且我们愿意以实际行动来活出回应这爱的举动，因为神就是爱，作为信靠与追随上帝的子民来说，若是没有这样活出来，便是我们内心的自私仍然没有被神的爱所攻破。接待需要付出一些代价，你需要接纳彼此之间文化的不同、语言的不同、生活习惯的不同、卫生状况的不同，因此接待的过程，也是我们可以极力的操练爱人的过程，尝试想想你自己的家里，来了素未谋面的客人，然而基于他与你同样信靠这位为我们被钉死在十字架上的主，并且他愿意为这位主摆上他的时间和精力，我们就接待他，实际上还是会面对很多的挑战，你的私人时间，私人区域，突然间多了一位“陌生人”，但是约翰三书仿佛在告诉我们，在主里，共同相信十字架福音的人，没有真正的“陌生人”，惟有我们藉着主的爱能够带来的彼此相爱，这就是作者对该犹的嘱托，这是我们活在真理与福音之中的明证，求主保守我们，让我们也能够如此的回应真理，活在真理之中！ </p>
   </body>
</html>