<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月06日 以西结书10-12章 石伟 </p>
      <p class="noindent">以西结书第十章的中心思想结集在18~19两节：神的荣耀离开圣殿。或者说是神的荣耀离开以色列。在旧约中，圣殿是神同在的标记，也是祂统治的标记。当神同在时，圣殿存在的意义重大；但当神离开圣殿而去，圣殿便形同虚设，成为如同外邦庙宇般只是一种宗教的存在而已。 </p>
      <p class="noindent">神竟会舍弃祂的殿而去？祂放弃给自己子民以生命的供应？祂放弃治理自己的子民？是的，但祂并不乐意如此，而是不得已的。 </p>
      <p class="noindent">当神的荣耀渐渐离地上升之时，圣经的记载非常的特别，神本是超越时空限制的神，祂要离开可以立马离开。但圣经却记载了非常的详细，这位荣耀的上帝并不是马上离开，而是停在殿的东门口（圣殿的门是朝东开的）（19），这显示神依依不舍之情，好像一个母亲舍不得离开她的孩子。神离开圣殿，并非出于自愿，实是因为圣殿已经成为拜偶像的地方，祂的子民拒绝祂的治理。 </p>
      <p class="noindent">神既然可以离开以色列的殿，当然也可以离开今天基督徒聚会的场所。教会若成了权力斗争的场所、商业交易的场所，政治活动的场所，人际摩擦的场所，私欲穿插的场所，实际上她已经失掉了存在的目的和意义，神会离开这不敬重神的地方。就个人而言，信徒的心就是神的殿，但是当人的心常满私欲、忌恨、嫉妒、污秽、淫乱的念头、贪爱钱财、没有空间留给神的时候，神也会不得已而离开。 </p>
      <p class="noindent">神的离开意味着审判的开始。无论团体或个人，都当谨慎戒惧，省察他们与神的关系及神在他们中间的地位。我们是否有意或无意间不以神为神，不以主为主，把神从我们的生命中挤开了，然后我们的心已经充满了偶像，忌邪的神绝不以有罪为无罪，使我们的罪会致使祂忧伤的离去。 </p>
      <p class="noindent">十一章1~13节是指责以色列人错误的倚靠。以色列民间领袖是远离神的律法、心中图谋罪孽的人；然而却并非没有宗教思想的。他们以为：耶路撒冷因为神坐镇其中，所以是一座圣城，是牢不可破的，是一个最安全的居所；敌人可以毁坏其他城镇，却不能动耶路撒冷分毫。这是犹太人的一个根深蒂固的传统神学思想，虽然迭经先知们抨击，还是修正不过来。所以这些领袖自豪地说：“这城是锅，我们是肉”，意思是：耶路撒冷是我们的保护者，正如锅保护肉下被火烧一样。而且盖房屋的时候尚未临近”，意思是：打仗后，被毁的房屋是要重建的，现在敌军不能入侵本城，当然不需要重建房屋。其实那时敌军已经兵临城下，国亡在即。这种狂妄的安全感源于不正确的观念，虽然这种不正确的观念可能十分宗教化。 </p>
      <p class="noindent">当撒旦不能让人怀疑神的审判的确定性的时候，牠就让人觉得神的审判还很遥远。这些犹太人的首领狂妄地说，我们在这个城里很安全，就像锅里的肉那么安全；这城四围的墙都坚如铜墙铁壁，围困的军兵不能伤害我们。当罪人们自欺欺人，掩耳盗铃，不看前面的毁灭结局的时候，要清楚地告诉他们，在他们前方，根本没有平安。除了那些被杀，被埋在城中的人，没有人会在城中安全。往往那些身处最大危险的人，却最自以为安全。神 常常使一些罪人遭难，作为对其他人的警告。我们应当像以西结那样，为那些尚存的人，向神祷告祈求。 </p>
      <p class="noindent">14~21节提到神对被掳之人的恩惠。那些留在耶路撒冷的犹太人，对那些被掳到巴比伦的弟兄说傲慢的话；但是神向这些被掳之人有恩典的应许。神应许，神要将他们合一的心，一颗牢牢地向神谨守的心，不摇摆犹疑。所有被神洁净，成为圣洁的人，都有一个新心，一个新的生命、秉性和爱好；他们的行为，是出自新的原则；他们的行为，是按着新的法则；他们前进的方向，是向着崭新的目标。人如果没有一个新的心灵，那么，仅在外表上有新的名字或是面孔是毫无用处的。若有任何人在基督里，他就是一个新造的人。属肉体的、败坏的心，就像一个石头，无知无觉，在罪中毫无悔改之心。这样的人，在死人中间生活，自己也走向死亡；然而他们既不担忧，也不谦卑。神要使他们的心变得柔软，能够看见自己的罪，寻求神；这是神的作为，是神所赐下的应许；因而，在他们的生命之中，将有奇妙并且幸福的变化，是由死入生的变化。他们将承认自己的罪，并悔改自己的罪。这两者必然是不可或缺。当罪人感到自己是多么需要神的祝福的时候，他们应当在基督里祈求祷告神的应许；神的恩典，必在他们饥渴慕义的心中临到。 </p>
      <p class="noindent">22~25节再一次提到了神的同在离开耶路撒冷的圣殿。在异象中，神的荣耀从城中上升，停在城东的那座山上；那是橄榄山，预表了基督将要从那里升到天上。虽然神不会离弃他的百姓，但是神会因为某个可见教会的罪，而离开那个教会；失去了神的同在、荣耀和保护的人们，将会是多么可悲。 以西结书十二章是以西结用哑剧传递神的警讯，预告犹大被掳的悲惨境遇。神叫先知白天带出预备掳去使用的物件，在天黑时搭在肩上带出去，作为以色列家被掳的预兆、预表。他怎样行，以色列人的遭遇也必怎样，他们必被掳去，被带到巴比伦死在那地，以后要将他们分散到列国、列邦。 </p>
      <p class="noindent">又叫他吃饭必胆战、喝水必惊慌，都因以色列人的罪恶、强暴，神要使以色列人的俗语“日子迟延，一切异象都落了空”止息，耐为“日子临近，一切的意象都必应验”。不再有虚假的异象和奉承的占卜，神的话没有一句会再耽延。 </p>
   </body>
</html>