<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月07日  以西结书13-15章许秋诚 </p>
      <p class="noindent">按着神的话语而行 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、假先知们的结局（13章） </p>
      <p class="noindent">二、指责拜偶像的人（14章） </p>
      <p class="noindent">三、无用的葡萄枝（15章） </p>
      <p class="noindent">以西结书十三章，主要是论及假先知的错谬，以及所带来的可以结果。以西结向误导的假先知宣讲神审判的信息。神籍着以西结指出假先知的罪，“他们随从自己的心意，却一无所见”。先知的使命是传讲神的话语，假先知则是按着自己的意思来传讲。假先知没有按着神的心意来行，而是按着自己的心意来行。他们假意宣称是耶和华的话，然而他们却是虚假的占卜。因着他们虚假的谎言，导致国家落在混乱之中。 经文8～16节，这段经文两次提及假先知将要承担的罪责。他们所要面对的神审判基本有三个方面：第一，他们将丧失在以色列的领导层中长期享有的尊贵地位，意思是社群中的领袖圈子。第二，他们会从以色列家的公民登记册上被除名，因而会失去每个以色列男丁最珍视的权利。第三，他们永远不能返回以色列地，被掳者赖以生存的有希望的将来因而被剥夺。 </p>
      <p class="noindent">因此我们看到，假先知他们违背神的话语而行，出于自己的本意来传讲神的话语。他们的动机是完全为着自己的利益而行。他们想得着在民众的声望，想让人知道他们是先知；他们也想透过自己所宣讲的信息，来达成自己想要的目的。 这对于今天的传道人也是一个很大的提醒，传道人同样领受了先知的呼召，需要来忠诚的传讲圣经的真理。求神赐予传道人有一个警醒的心，在现今的逼迫和物欲横流的世代中成为神忠心的仆人。能够不断的来装备自己，按着正意来传讲真道。因为现今的世代是：“ 时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅，并且掩耳不听真道，偏向荒渺的言语。（提后4:3～4节）因此传道人需要放下自己的利益，带着勇气和胆量来宣讲神的话语。正如保罗勉励提摩太：“你却要凡事谨慎，忍受苦难，做传道的工夫，尽你的职分”。 </p>
      <p class="noindent">经文14章是向一群长老说的，他们来见以西结，想从先知的口中得知神的旨意。然而神却直接指出他们的罪来。外表上他们并没有改变对耶和华的忠诚，但他们已经将他们的假神接到心里，这样，他们就在自己面前设下了绊脚石，落入罪恶中。当心怀二意的人求问一个真先知，会有什么结果。他们将领受不到神谕，但耶和华在他所求的事上，必按他众多的假神回答他，好在以色列家的心事上捉住他们。 </p>
      <p class="noindent">然而神在他们的罪恶上给了他们一条出路：“就是悔改及离弃他们的偶像崇拜”。神盼望透过管教的方式，使得以色列能够回转来归向祂，神并没有因着以色列的罪而忘记了祂与以色列所立的恩典之约。“ 好使以色列家不再走迷离开我，不再因各样的罪过玷污自己，只要作我的子民，我作他们的 神。这是主耶和华说的”。 </p>
      <p class="noindent">经文12～23节，神向以西结表明祂公义的审判，就是当一国犯罪干犯神不按照神的话语而行时，神要透过饥荒、恶兽、刀剑及瘟疫来施行审判，纵使像挪亚、但以理及约伯，这三位义人也只能够救他们自己。很多人会错误认为，因着城里的义人，可以使罪恶之城免受审判，然而所多吗和蛾摩拉还是因着他们自身的罪而被火焚烧。但义人在审判中却可以因着神所赐的义而得着救赎。这也让我们去反思，信仰是个人与上帝关系的建立，是群体性的，也是个人性的。在救恩上，是个人性的，每个人都需要在神的面前来向神交账。除非你在神的面前来认罪悔改，否则就是灭亡和沉沦。信仰同时也是群体性的，在成圣的过程中，我们是在教会这样一个群体之下一同成圣的。 </p>
      <p class="noindent">以西结书15章是神透过葡萄树的比喻，让以西结看到，葡萄树与其他的树木相比他本身的长处和功用在哪里呢？按照树本身的功用，葡萄树并没有任何的长处，反而没什么用处。其他的树木被砍伐，可以作成各样精美的物品，可以被人作为各样的工具，至少可以用来烧火。然而葡萄树却一无是处。因此葡萄树的功用就在于能够结出葡萄，如果一颗死去的葡萄树就没有任何的功用了。神透过这样一个比喻，让先知看到以色列正是这颗死去的葡萄树。他们将要被抛弃，变得无用。“我必使地土荒凉，因为他们行事干犯我。这是主耶和华说的”。 </p>
      <p class="noindent">求神怜悯我们这些罪人，让我们认识到自己罪恶的光景，使我们的生命能够像葡萄树一样结出生命的果子。一颗不结果子的葡萄树，在不久的将来就会被农夫连根拔起，被丢弃在路旁被人践踏。 </p>
   </body>
</html>