<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月09日 以西结书18-20章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">2 “你们在以色列地怎么用这俗语说’父亲吃了酸葡萄，儿子的牙酸倒了’呢？” </p>
      <p class="noindent">这句话是当时的一句俗语，这句俗语的意思实际上是在说，一个世代的痛苦是由于他们的先祖的失误造成的。这种话语的危害性其实是先知意识到的，因为他会让这个时代的以色列人不去面对自己身上的问题，而只是将所有的过失都归咎在上一代人的身上，或者反指上帝的不公义。 </p>
      <p class="noindent">当然，这样的观念也不是没有根源，首先其正面的部分在于，这样的观念似乎承袭了十诫， </p>
      <p class="noindent">【出20:5】不可跪拜它们，也不可事奉它们，因为我耶和华你们的 神是忌邪的 神；恨恶我的，我必追讨他们的罪，从父亲到儿子，直到三四代。 </p>
      <p class="noindent">另一方面，我们也应该按着圣经所叙事的脉络，清楚的看见，的确，被掳之人的痛苦是可以追溯到以往几代的以色列人身上，因为他们不断的悖逆、拜偶像、对约法不忠，被掳之时这些不顺服行为累积起来的必然结果。 </p>
      <p class="noindent">然而以西结坚持，上帝是公义的，因为经上也说，“万不以有罪的为无罪”。所以在18章的经文当中，以西结所要引导以色列人去看待的是那个个人责任的层面，上帝的审判对个人的发出，不是基于这个世代，而是基于个人所做的来审判，如30节所讲： </p>
      <p class="noindent">30 所以主耶和华说：“以色列家啊，我必按你们各人所行的审判你们。你们当回头离开所犯的一切罪过。这样，罪孽必不使你们败亡。 </p>
      <p class="noindent">在这一章当中，圣经说：“自做一个新心和新灵”，这个与上帝在以西结书36:26所说的是一个对应，在36:26说“我也要赐给你们一个新心，将新灵放在你们里面。”这两句话并不矛盾，因为在人的层面上，个人的努力和行动仍然是需要的，以便促使悔改，并使灵性上的更新得以发生。宿命论会扼杀一切活动（2节就是宿命论的表达），且对灵魂是致命的。根据2节的俗语去生活的就是投降及死亡。 </p>
      <p class="noindent">19章 </p>
      <p class="noindent">以西结哀叹的对象有约西亚的儿子约哈斯，他在公元前609年被掳去埃及（4节），约雅敬的儿子约雅斤，他在公元前597年被发落到巴比伦（9节）；还有西底家，也是约西亚的另一个儿子，他是大卫家的最后一任统治者，而大卫王朝也就此结束（14节）。如果这首诗与相伴的其他经文同属一个时期，即公元前592-591之间，那么第一部分是一个历史回顾，但西底家在此时尚未反叛及屈从巴比伦的力量。因此，西底家这部分的内容，有可能是预言。在这首挽歌面前，人类的伟绩变得一无是处，这些人虽有勇力也有声望，最后还是落入神对他们的审判之中。最后呢，在对大卫之约的热望之中，看见三个继承此约的人被掳而销声匿迹。以色列虽然不是人类历史上最伟大的帝国，但是以色列帝国消亡的模式，其实也代表世上其他伟大的帝国消亡的模式，因此，我们不禁要问？哪里有伟大的人类君王，建立一个亘古长存的帝国呢？没有的，我们所热切盼望的唯有大卫之约所指向的那个最伟大的君王，既是完全的人，也是完全的神，唯有他能够使凡投靠他的子民得安稳。 </p>
      <p class="noindent">20章 </p>
      <p class="noindent">本章回顾了以色列人的叛逆，对过去的历史做了概括，在此，有几个主题是重复出现的：（1）虽然神恩待了以色列，赐给他们无数的福分，又一再忍耐不将祂的愤怒倾倒在他们身上，他们还是叛逆神；（2）旷野漂流的事似乎不单单是以色列历史中的一个插曲，他们代表一种思想形态以及由此而来的结果。所以以色列历史的末期——被掳的离散——被看成重返定居迦南以前的旷野生活（35节）；（3）耶和华关注自己的名，神执行约的制裁是公正的，然而，他仍然是一位怜悯的神，虽然以色列应当受责罚，然而神却转而以怜悯来面对他们。 </p>
      <p class="noindent">以西结书20:38 和合本 </p>
      <p class="noindent">38 我必从你们中间除净叛逆和得罪我的人，将他们从所寄居的地方领出来，他们却不得入以色列地。你们就知道我是耶和华。 </p>
      <p class="noindent">以西结书20:43-44 和合本 </p>
      <p class="noindent">43 你们在那里要追念玷污自己的行动作为，又要因所做的一切恶事厌恶自己。 </p>
      <p class="noindent">44 主耶和华说：以色列家啊，我为我名的缘故，不照着你们的恶行和你们的坏事待你们；你们就知道我是耶和华。” </p>
      <p class="noindent">上帝为自己名的缘故，就是为自己所有的属性，要按着慈爱与怜悯来面对以色列人，意思是，上帝的慈爱与怜悯当中，包含着祂全部的属性，这实在是极大的奥秘，因为我们很难理解，但是也不要轻看，以为我们有神的怜悯，就可以肆意妄为，上帝的公义必然在祂的慈爱中彰显，那些叛逆与得罪神的人，会被净除，而只有余民会重新归回。并且，更为奇妙的是，有一天，人会为着自己所会做的恶事，厌恶自己，人不再是迫于律法的权柄而心生畏惧，而是由心发出对罪的憎恶，因为他从心向外，都愿意归属于神，其实这就是将来十字架会给人带来的更新。以色列人要来仰望，他们也唯有仰望，唯有神能够怜悯他们，救拔他们脱离罪的捆锁和辖制。 </p>
   </body>
</html>