<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月8日  以西结书16-17章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">16章 </p>
      <p class="noindent">过去，神精心照顾如孤儿般被遗弃的以色列民，使她成长为优雅的女子（1-8节）。之后，就与这女子立约，使她作自己的妻子，并用自己全部的爱和看顾，使她成为极其俊美的妻子（9-14节）。然而，妻子（以色列）在丈夫（神）的悉心关怀下逐渐成熟而十分美貌，就离开自己的丈夫与其他男子行淫，拜亚述和巴比伦的偶像（15-34节）。这妻子污秽得与娼妓相仿，甚至比娼妓更甚，神就宣告要按照她的可憎行为来报应她，使她重回出生时期的赤身露体。（35-43节）但是，虽然以色列已肮脏到极点，神却应许他们将与她立定永约而重新恢复两者之间的关系（59-63）。 </p>
      <p class="noindent">“谁的眼也不可怜你，为你作一件这样的事怜恤你，但你初生的日子扔在田野，是因你被厌恶。”（5节） </p>
      <p class="noindent">这是指以色列曾在埃及被奴役、遭受压迫的历史。埃及人待他们如待牲畜，使他们从事极其繁重的苦役，他们的男婴被扔在河里，也无人保护他们脱离死亡的威胁。他们如同被遗弃的孩子，凄惨地被丢弃在黑暗中。但是神看到他们的光景，就以无条件的爱，在埃及的苦役中保护他们。神拣选他们，拯救他们，完全是出于他的恩典，而不是因以色列民族优秀。 </p>
      <p class="noindent">“你美貌的名声传在列邦中，你十分美貌，是因我加在你身上的威荣。这是主耶和华说的。”（14节） </p>
      <p class="noindent">这个被遗弃的婴儿渐渐长大，以至极其俊美，只是仍然赤身露体，神看到她，就爱她，用水洗净她的血，又用油抹她；并且使她穿上华美的衣服，戴上美丽的金饰，享有王后的尊荣。这是指神将以色列民从埃及带到迦南地之后，使他们过上了极其美好而丰盛的生活，赐给他们尊荣，使周围列邦向她进贡。 </p>
      <p class="noindent">“只是你仗着自己的美貌，又因你的名声就行邪淫。“（15节） </p>
      <p class="noindent">“你行这一切恶事之后，（主耶和华说：你有祸了！有祸了！）又为自己建造圆顶花楼，在各街上作了高台……又与一切过路的多行淫乱……”（23－25节） </p>
      <p class="noindent">以色列忘记了她所得的一切尊荣、美貌是怎么来的，她仗着自己的美貌和名声就与各国行邪淫。这是指他们与其他国家结盟，敬拜这些国家的偶像，而不专一敬拜耶和华。以色列废弃了神的慈爱，偏行己路，为自己招来神的审判。（35-58节） </p>
      <p class="noindent">“他用美物使你所愿的得以知足”，神是以厚恩待他子民的神，他将美物赐给以色列，是为了让他们过一个事奉和感恩的生活。但是他们却成为忘恩负义的人，他们不将感谢和荣耀归给神，却归给了偶像。 </p>
      <p class="noindent">他们的罪甚至比所多玛和撒马利亚更加恶劣，因此上帝要使所多玛和撒马利亚被掳的归回，使犹大抱愧蒙羞。但是就在这审判的预言中，也包含了拯救的应许（你和你的众女也必归回原位，55节）。 </p>
      <p class="noindent">“然而我要追念在你幼年时与你所立的约，也要与你立定永约。”（60节） </p>
      <p class="noindent">“你接待你姐姐和你妹妹的时候，你要追念你所行的，自觉惭愧。并且我要将她们赐你为女儿，却不是按着前约。”（61节） </p>
      <p class="noindent">神与以色列立约之后，信守了那约。但是以色列却没有持守所立的约，从而毁了约。然而，神却自己更新和恢复了圣约。这就是恩典之约，在终极意义上，救恩是藉着这新约得以成就的。 </p>
      <p class="noindent">经过罪所当得的审判之后仍得以存活，并且得以重新进入神的约中，犹大就会认识到自己的罪孽和羞耻，不再推卸自己的罪责。 </p>
      <p class="noindent">17章 </p>
      <p class="noindent">17章用比喻说明犹大王西底家违背神的话语，依靠埃及来对抗巴比伦，反而自取灭亡。早在巴比伦刚刚崭露头脚时，先知耶利米就预言犹大王将要事奉巴比伦（耶27：11），然而犹大却拒绝接受这预言，而背叛巴比伦，反而向埃及求助。结果巴比伦发动了三次围攻，终于完全毁灭了犹大（代下36:17-21;耶39:1-9）。 </p>
      <p class="noindent">“从以色列的宗室中取一人与他立约，使他发誓，并将国中有势力的人掳去，使国低微不能自强，惟因守盟约得以存立。他却背叛巴比伦王，……“（13－15节） </p>
      <p class="noindent">上帝借着使巴比伦与犹大立约教导他们守约的意义，以及背约的后果，期待他们能够明白，他们唯一的出路在于悔改，回到与神所立的约中。 </p>
      <p class="noindent">上帝使犹大中有势力的人被掳到巴比伦，使国低微不能自强，惟因守盟约得以存立。这是因为犹大强大的时候，忘记了赐她这一切尊荣的神，使用神所赐给她的财富、名声、美貌，为自己建立坚固的营垒和外交保护网。看起来，她似乎可以脱离神的保护在强国林立中保持自己的地位。所以，神使她变为微小，成为周围国家讥讽、欺压的对象，把她放在一个不得不倚靠巴比伦才能存活的位置上，叫她学习谦卑和依靠。只可惜，西底家并不听神借先知传讲的话语，不遵守与巴比伦所立的约，想靠埃及的力量挣脱巴比伦的束缚。结果神就使她所惧怕的刀剑临到她，未死在刀下的，也分散在四方。 </p>
      <p class="noindent">这正回应了诗篇2篇描述到的世上列国的君王和臣宰聚集商议要挣脱神的绳索，这也正回应了亚当夏娃在伊甸园中挑战神的命令，吃了不可吃的分别善恶树的果子。罪带来神的愤怒，神的愤怒带来神的审判。然而，神末后的应许，也就是与犹大再立新约，如何能与他对罪人的审判相调和呢？他应许要赦免犹大一切的罪孽，要坚定与她所立的约。这伟大的恩典是如何成就的呢？这是留给读者的一个悬念。 </p>
      <p class="noindent">今天我们已经知道成就这新约的正是神的独生子耶稣基督，他献上自己，流出宝血，洗净我们的罪，挽回父神的忿怒，将复活的生命分享给信靠他的人；这些接受他宝血洗净的人，将谦卑在他面前，自觉抱愧，并且存惧怕战兢的心，事奉他们的神。 </p>
      <p class="noindent">如今的世界是个全球化的世界，在大多数的国家和地区，物资相比以前的时代并不匮乏，虽然还是有一些极为贫穷的地区。以前只是帝王才能得到的各种享受，现在一般平民也能容易地得到。但是病毒打乱了所有人的生活，不管有没有被感染，所有人都陷入一种惧怕当中，相信这是上帝对已经忘记向他感谢、以为自己能实现人间天国的人类的警告，也是他对人类的呼唤。我们期待他将得救人数加给教会的日子，然而我们自己是否愿意首先被他改变？我们是否像以色列人一样，在安舒的日子忘记了神？我们是否仍活在罪中，让圣灵担忧？我们是否企图与世俗为友，为自己建造这个世界的巴别塔？我们是否对身边人的得救漠不关心，觉得信仰仅是个人的选择？求主赦免我们的属灵健忘和老花，让我们被他的恩典激励，让我们以殷勤事奉他来等候他的再来！ </p>
   </body>
</html>