<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年10月03日 以西结书1-3章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《以西结书》，根据史料和神学家的研究：以西结是布西的儿子，他是祭司，也可能是祭司的儿子。公元前597年，当巴比伦王尼布甲尼撒的军队，经过短暂围城而攻陷耶路撒冷，以西结也被俘虏去了。与年轻的约雅斤王及“所有首领，并所有大能的勇士，共一万俘虏，连一切木匠和铁匠”（王下24：14）一起，被带离曾经是以西结生活重心的圣殿，并被安置在巴比伦的一个荒原上。在他被掳的第五年，即公元前593年，神的话临到他，要他在以色列家中作先知。如果在一章1节中“当三十年”是指他的年龄已到三十岁，则他被掳时是个二十多岁的青年，那么他的先知工作有相当长的时间。除了以他的名字命名的本书所记载的之外，我们不知道任何有关他生平的事，也没有任何有关他何时或如何亡故的传述。通过本书记载，我们知道他结了婚，妻子死于耶路撒冷陷落的时候（24：18）；他是一个有影响力的人，那些被掳者中的长老们也曾向他求教（8：1，20：1）；虽然这可能是因为他的先知事工，或是他鹊起的名声，但也很可能是由于传自父亲布西的社会地位。 </p>
      <p class="noindent">第一章中，四个奇异的活物，解经家丁道尔认为：四个脸面代表了神的创造中不同领域的最高形式的生命：最高等的人排行第一，且面向前方；狮子与牛分别为野兽之王及家畜之王（就是创世记第一章作者所说的“牲畜”和“地上的野兽”）；而鹰是空中飞鸟中为首的。爬虫类和海里的鱼并没有代表！活物的形状最终还是出于以西结本人，并且反映了以西结酷爱对称之美。 </p>
      <p class="noindent">论到“神的显现”，事实上由摩西开始，以色列的宗教就强烈认为，神是不可以用可见的东西表达的，为了这缘故，必须弃绝偶像敬拜。但如果神要显现的时候，只有人的样式才可能用来代表神。但以西结所见的并不单单是人：祂的荣光被彩虹的荣耀围绕着，先知畏惧得不能表达，只能在他的神面前面伏在地上（28节）。 </p>
      <p class="noindent">第二章我们看到，以西结的事奉是对以色列子民，就是那“悖逆之国，悖逆我的”。以西结实际工作范围只在巴比伦，向那些与他一起被掳的以色列人说预言。虽然他的工作影响并非不可能远及耶路撒冷，但至少在公元前587年耶路撒冷完全毁灭之前，对以西结来说，以色列家与他在异地所见的人，也就是被掳的余民，两者是同等的。《以西结书》的一个特点是他在以色列过去的历史中看不到有任何优点（参16、23章），因此，在神差派他的开始即形容百姓为“异教的”和“悖逆的”（例如：拜偶像），这称呼也正配合了先知书中其它的信息。这词“特别准确地表达了以西结对举国行径的看法，那就是以色列不断地离经叛道。” </p>
      <p class="noindent">第三章，以西结在他的异象退出时，得知他的工作范围，特别定规在被掳的百姓中。从现实的目的着眼，被掳的人对以西结来说，就是以色列家；他们是他的百姓，他对他们有一定的责任。百姓对他的话会有反应，但他不能受百姓的反应影响，而是要本着权柄宣告不是出于自己的资讯，因为这是主耶和华说的。同时，「我对你所说的一切话」这一句，容许以西结有机会接受更多的启示，并且融会贯通，传递给他的听众。 </p>
      <p class="noindent">1-3章可以总结为“伸冤在我，我必报应”；“洪水泛滥的时候，耶和华坐着为王，耶和华坐着为王直到永远”！ </p>
   </body>
</html>