<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享10月10日 以西结书21-22章聂彤 </p>
      <p class="noindent">《以西结书》21章主要解释预言的含义。第2～5节的用语是特意要与20章46～48节的用语配合。南方首先变成了耶路撒冷，然后是圣所，最后是以色列地。森林大火变成了一把刀，要杀戮义人和恶人（“青树和枯树”20:47），一切有血气的都认识到，“作成”这事的是耶和华（5节）。“耶和华的刀”这个命题可以追溯到约书亚在约但河边所见的异象，耶和华军队的统领手中拿着拔出来的刀（书5：13以下）。祂在那里为祂的百姓争战，使他们得以在胜利中进入应许地。在其他经文，特别在先知书中，神挥动祂的“剑”抵挡以色列的敌人（申32：41；赛31：8、34：5～8、66：16；耶25：31、50：35及下；番2：12），这“刀剑”是祂行审判的工具。以西结在这里用它来表示神在以色列身上的审判，只是在别的预言中，他暗示耶和华的刀已经被放在巴比伦王的手中，透过他的军队好叫神的审判施行在埃及王法老的军力（30：24、32：11～15）。 </p>
      <p class="noindent">  本章的6、7节“以西结的悲叹”是另一个象征，表示极度的恐慌将会在审判的时刻临到以色列。正如自己丧妻时不能举哀，用作象征泪水不能弥补的伤痛（24：23），以西结在此以象征手法，但是借着情感的表达，而不是行动，传递他的资讯。 </p>
      <p class="noindent">在22章有三个预言，每个都以“耶和华的话临到我”开始（1、17、23节）。有一个共同的主题：为耶路撒冷的罪控诉她。第一预言（2～16节）责备耶路撒冷是个血城，罗列了不同的罪──宗教的、色情的、社会的和法律的都在她里面发现了。两个最常用的字是“血”（2、3、4、6、9、12、13节）和“在你中间”（6、7、9、10、11、12、16节）。这些罪的惩罚就是赶散到列国中，似乎这样可以让耶和华除去城中的污秽（15节）。第二个预言（17～22节）用了“炼银”的暗喻，这要指明以色列所要经过的漫长而又痛苦的熬炼。国中一切所有的都会被聚集在耶路撒冷，经历神愤怒的火。虽然在这过程中会产生“炼净的银”，但关于以色列的裁决却是：他们全是“银渣滓”（19节）。第三个预言（23～31节），对于以色列社会的不同阶层作了详尽的批判──祭司、先知、首领、贵胄和国民。他们全都失职；没有一个人愿意站在破口上。因此耶和华要为他们的失误将应有的回报倾倒在他们身上。他们的遭遇已经命定了。由于举国上下腐败，神要找一个愿意摆上自己，防止国家毁灭的人，也是徒然。没有一个人有道德勇气去抵抗潮流：领袖们都不敬虔，而那些应该敬虔的人已经妥协了立场，以西结责备了所有人。但耶利米应该是一个例外，只是他并无王者的地位，很少人聆听他的话语。任何国家缺乏敬虔的领导，一如以色列当时的情况，必定是穷途末路。 </p>
      <p class="noindent">许多人读旧约，觉得“旧约的神”是“公义却冷血、全能却暴虐”的神祗。如果是真心愿意详读圣经的人，就会惭愧于自己的无知和偏见，神对祂百姓的教导、引领和忍耐，绝不是人能做到和理解的。尽管历代并没有如今的“网络喷子”，但罪人从来都是一样的：叛逆神的心从来没有断过。所以对神的偏见和诋毁并不新鲜。惟愿已归顺祂名的人，不是如此的不受圣灵感动和引导的人！ </p>
   </body>
</html>