<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  10月12日  以西结书25-27章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">25章：耶和华神藉着先知以西结向亚扪，摩押，以东和非利士发出审判的预言。 </p>
      <p class="noindent">亚扪：虽然以色列人受管教，但是亚扪人却对以色列人的遭遇幸灾乐祸，欢喜神的圣所被亵渎、以色列与犹大灭亡和被巴比伦人掳掠，所以他们将要被巴比伦人（东方人）所灭。拉巴要变成骆驼场，亚扪人的地成为羊群躺卧之处。 </p>
      <p class="noindent">摩押：她与西珥同样讥诮犹大，轻蔑犹大，否认犹大是特殊的民族。所以摩押的边界要为巴比伦人大开，并且承受与亚扪相同的命运。摩押地的城邑要被摧毁，然後他们就知道神是耶和华。 </p>
      <p class="noindent">以东：在犹大遭难的时候趁火打劫，向报仇雪恨，所以主耶和华说，以东将要知道祂是施报的神。 </p>
      <p class="noindent">非利士：他们对犹大永怀仇恨的心，这要为他们带来耶和华的报复。 </p>
      <p class="noindent">这些国家将要知道，他们若伤害神的子民，就等於伤害神；今天那些专爱攻击基督徒的人，有一天也要知道，基督徒是神所珍爱的宝贝。当然，基督徒也当谨慎，在我们的仇敌遭难被审判的时候与亚扪一样陷入幸灾乐祸中。 </p>
      <p class="noindent">26章：对推罗的审判预言 </p>
      <p class="noindent">推罗是地中海沿岸的海港城市，距离耶路撒冷西北约168公里，在当时是一个繁荣富裕的港口。推罗被审判的原因是讥诮和攻击圣城，犹大和以色列民。 </p>
      <p class="noindent">神使用巴比伦王带来一切刑罚，所以推罗被预言将受到毁灭。 </p>
      <p class="noindent">1-6节：预言的核心：推罗对于自己的商业贸易成就深感自豪，对犹大的遭难幸灾乐祸，以为耶路撒冷失陷，她便可利用这样的机会发展自己的贸易。神却要攻击她，使她昔日繁荣的地方成为荒凉之地，只能供渔夫晒网之用。 </p>
      <p class="noindent">7-21节：推罗受尼布甲尼撒王攻打的情形，当推罗被毁时，素来与她有贸易往来的城市都纷纷为她高唱哀歌，因为推罗将永不超生，再没有复兴的可能。 </p>
      <p class="noindent">推罗的这种态度在今天很普遍，以国家的物质繁荣作为衡量成就的唯一的因素。 </p>
      <p class="noindent">27章：哀悼推罗的挽歌 </p>
      <p class="noindent">神以一艘华丽的商船比喻推罗，藉此指出她的华丽乃神的恩典，她的心就当谦卑感恩，不应自高自大，目中无神！ </p>
      <p class="noindent">创造推罗的神使推罗全然美丽，也是创造她的神捣毁了她，为她奏起哀歌。推罗的错误在于心高气傲，当她骄纵地昂首说“我是全然美丽”的时候，忘记了使她全然美丽的神。我们需要检讨一下自我的生命？有否渐渐近乎推罗的高傲？当你生活渐入佳境，地位及名誉越趋稳固时，你的神在哪里呢？ </p>
      <p class="noindent">经文描述有许多国家与推罗有经商贸易上的往来，我们可以看到一幅繁华、热闹、喜气洋洋的图画，甚至看见推罗这地方的百姓自满自傲。但是无论眼目所见何等光明一片，眨眼就成泡影了……。 </p>
      <p class="noindent">在人以为繁荣、稳定的日子里，神以一股从东来的大风吹毁了一切人以为的希望和光明。此东风即是7节中论及的东方强国巴比伦。富强的推罗城竟被摧毁，一代巨贾就这样沉没在海中，而无人可以相救。 </p>
      <p class="noindent">当人以为日子安乐，凭己力已得着满足之际，但心中却没有神的存在，那就算周围的客观环境都显示人的成功，这成功亦只不过像这艘华丽的推罗商船一样，无根的飘浮在大海中，当神忿怒的东风一起，就会消失得无影无踪了。 </p>
      <p class="noindent">推罗将永远灭亡,其属灵涵义则是宣告恶人(或撒但)将永远灭亡。恶人看似会永远亨通、繁荣,但他的成功只是昙花一现,最终必将灭亡(诗37:16,35,36)。 </p>
   </body>
</html>