<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  10月11日  以西结书23-24章  杨希伯 </p>
      <p class="noindent">一、第23章 两个淫妇姊妹的比喻 </p>
      <p class="noindent">1）阿荷拉（二三1～10） </p>
      <p class="noindent">二三1～4 这是两个淫妇姊妹的比喻， 就是姐姐名叫阿荷拉，和妹妹名叫阿荷利巴。阿荷拉是撒玛利亚，而阿荷利巴就是耶路撒冷。 </p>
      <p class="noindent">二三5～10 阿荷拉意思是〔她有〕自己的帐棚。撒玛利亚设立了她自己的敬拜中心。神的圣殿是在耶路撒冷22。阿荷拉行邪淫，与亚述中俊美的、骑马的少年人放纵淫行；因此，神把她交在她所爱的人手中，他们就露了她的下体，并用刀杀了她。 </p>
      <p class="noindent">2.）阿荷利巴（二三11～21） </p>
      <p class="noindent">阿荷利巴（我的帐棚在她里面）在拜偶像、行淫乱和不道德的行为上更甚。最初， 她贪恋..亚述人，象以色列所作的一样（12,13节）。後来，她溺爱那用丹色画在墙上的巴比伦人的画像。她贪恋他们，打发使者..去见他们，邀请他们到来（王下一六7）。她追念幼年在埃及地所犯的罪，就加增她的淫行，把自己交给巴比伦人，做出可怕放荡的淫行。 </p>
      <p class="noindent">3.）巴比伦人的入侵（二三22～35） </p>
      <p class="noindent">结果，神将要利用阿荷利巴的巴比伦爱人来毁灭她。她所贪爱的那些可爱的少年人要以恨恶攻击她。她要在肉体的世界，就是在神以外寻找满足。现在她的罪必须被审判。第33和34节形容沮丧绝望的症状，那是我们今天在各处都可见到的。我们只有喝神的活水，才永远不渴。 </p>
      <p class="noindent">4.）阿荷拉与阿荷利巴的审判（二三36～49） </p>
      <p class="noindent">姊妹俩人都犯上相同的罪：行淫（实际的与属灵的）、谋杀、杀人以献祭（3 7 节）；亵渎圣殿，干犯安息日（38节）；混杂偶像崇拜与神的敬拜（39节）；与外邦人犯属灵上的奸淫（40～44节）。义人（神所拣选的民族）要因姊妹二人应得的毁灭，报应她们的淫行（45～49节）。 </p>
      <p class="noindent">犹大的宗教是混乱的，即结合耶和华的敬拜和偶像崇拜与异教信仰。可悲的是， 现代多半信奉基督教的国家都把圣经与犹太教、异教信仰、东方宗教、人道主义和心理学结合起来。 </p>
      <p class="noindent">5）两个姐妹的故事是那么凄惨，但这个比喻的故事乃是告诉她们的失败乃源于她们的不忠，这个比喻也有如不忠婚姻的比喻，，一切罪恶的根源（城和那个妹妹）都是不忠。各种的约都需要双方忠实。十诫中的第一条，特别向以色列人说明基本的要求，那就是对真理的上帝的忠实。与上帝建立关系的第一个条件若失败，其他的事情当然也趋于崩溃。我们与神立约的关系因为不忠就破坏了，这个崩坏也带来一系列的崩坏。第一诫不能守住就导致有其他的东西介入了我们与神的关系，成了我们膜拜的偶像，这些偶像可能是金钱、名利、爱情、婚姻、家庭、事业、儿女、知识等等。忠于守约就会抵御这些试探，永远把主放在第一位，自然这些偶像就会转化为为主所用的资源，成了可以存到永恒的财宝。 </p>
      <p class="noindent">二、第24章 烧开之锅的比喻（二四1～ 14） </p>
      <p class="noindent">在耶路撒冷开始被围攻（就近）那一日，以西结说了烧开之锅的比喻。那锅是耶路撒冷；那些肉块就是以色列民。锅快要开滚了，里面却有熔渣或铁——偶像崇拜的淫行。锅完全倒空之後，被烧热以清除其中的锈。耶和华就是这样洁除祂子民拜偶像的恶行。 </p>
      <p class="noindent">三、以西结妻子逝世的征兆（二四15～27） </p>
      <p class="noindent">1）二四15～18 耶和华警告以西结说，他眼目所喜爱的——他的妻子——要死去。她在当天晚上就死了，但神吩咐以西结要抑制正常的反应，不可悲哀哭泣。 </p>
      <p class="noindent">2）二四19～24 百姓问他这怪异行为的意义时，他告诉他们，他们眼里所喜爱的（圣殿）将要毁灭，他们的儿女将要被杀，但他们不可悲哀哭泣。预言得应验的一个目的，是让世人知道，主耶和华是谁（24节）。 </p>
      <p class="noindent">3）二四25～27 以西结不能再向犹大说预言，直到一个逃脱的人来告诉他，他们所倚靠的坚固城倾倒了。那事件记载在第三十三章21至22节。加插在中间的第二十五至三十二章，是向外邦列国，而不是向犹大所说的预言。 </p>
      <p class="noindent">4）《以西结书》 24：16-7 “人子啊，我要将你眼目所喜爱的忽然取去，你却不可悲哀哭泣，也不可流泪，只可叹息，不可出声，不可办理丧事；头上仍勒裹头巾，脚上仍穿鞋，不可蒙着嘴唇，也不可吃吊丧的食物。”  </p>
      <p class="noindent">以西结所喜爱的妻子死亡是极其令人震惊的事情，做先知的代价何其的大。他不但要承担丧妻之痛，但同时还要强忍悲伤。圣经这里强调以西结深爱他的太太，是他所喜爱的。先知付上了人所不能了解的代价。 </p>
      <p class="noindent">神的审判信息乃是为了拯救以色列人，让他们成为以色列的余民，而不是恐吓他们。丧妻不吊丧的行为表演，是为了震醒以色列人，让他们回转。以西结所做的实际是拯救的工作，不过这个工作是透过他巨大的牺牲而得。 </p>
      <p class="noindent">这个事件中，神要摧毁以色列人心中所喜爱的，让他们可以转向真实荣耀的、最可喜悦的上帝。但是以色列人还是不悔改，知道耶稣基督的日子，他们仍然不愿回转向神所喜悦的爱子。所以上帝令人震惊的拯救行动出现，就是杀死自己所喜悦的爱子，拯救我们脱离我们错误喜悦的一切人、事、物。十字架就是上帝爱世人的明证，因为他杀死自己所爱的换回我们这些不可爱的——神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。（约三16） </p>
   </body>
</html>