<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月13日 以西结书28-29章 石伟 </p>
      <p class="noindent">以西结书二十八章是讲述神公义的审判。古代近东国家的君王，多自高自大、目中无人、自以为是神。而当时名震一时的推罗王更是这类君王的表表者，足以代表推罗这个罪恶之都。推罗王因着自身的财富和智慧，自比为神，显示自己的卓越出众。他自以为不可一世的荣华蒙蔽了他的心灵，因为看不见自己的本相，弄不清楚自己所拥有的一切乃神所赐的恩典；更不明白他的存在和所领受的一切是为了服务他人。 神其实在先知以西结的哀歌中，细致地描绘了推罗王的完美和繁荣，充分地表现出祂何等惋惜推罗王的堕落。17~18节说：“你因美丽心中高傲，又因荣光败坏智慧，我已将你摔倒在地，使你倒在君王面前，好叫他们目睹眼见。你因罪孽众多，贸易不公，就亵渎你那里的圣所。故此，我使火从你中间发出烧灭你，使你在所有观看的人眼前变为地上的炉灰。”推罗王因骄傲最终为神亲手所灭。神以推罗王的荣美可比美“那受膏遮掩约柜的基路伯”（11~15）而两者皆因“美丽心中骄傲，又因荣光败坏智慧”（17）而被神所审判。 其实在我们堕落的本性中，骄傲的心，尤其是我们的罪。在这世上以及在那将要来到的事上，没有任何智慧，能把我们引入真正的幸福之中；除非那智慧是从神来的。推罗的骄傲君王，以为凭自己的力量就可以保护国家、保护臣民；他以为自己有属天的权能。人若没有谦卑、圣洁、真正属灵的生命，就不能进入天国。人的骄傲，尤其是那些在灵魂里的、在属灵之事上的骄傲，是极重的罪恶。纵容自己的心灵，必将灭亡。 </p>
      <p class="noindent">神不单斥责推罗，也斥责西顿以及一切与神为敌的国家，祂的斥责为要显出祂的公义。西顿位于推罗以北约50公里的地中海岸边，她因视犹大被毁为利己的机会而被斥责。当推罗和西顿被惩罚之后，人就知道神除了慈爱之外，祂还有公义和审判，而且祂是列邦列国的神。 </p>
      <p class="noindent">西顿人与以色列为邻；他们本应从以色列人那里学习到怎样敬拜那永生的真神；但是，恰恰相反，西顿人反而把以色列人引诱，使他们来和自己一起拜那些可憎的偶像。战争与瘟疫是神的信使；然而，神的荣耀更会在他百姓的复兴、安全、兴旺之中彰显。神将医治他们的罪，去除他们的患难。这应许，最终将要完全成就在属天的迦南之中：当众圣徒聚集的时候，当每样罪恶都被除去的时候，悲伤与畏惧将会永远地消失。神的教会，以及其中的每一个肢体，虽然他们历经贫穷、患难、被人藐视；然而，幸福将要充满在他们中间；神的真理、大能、恩慈将要向他们显明；神的赎民，必得到拯救与幸福。 </p>
      <p class="noindent">以西结书从二十九章至三十二章共有七个关乎埃及的预言。一般的地理、历史学家同意，以色列处于欧亚非三洲的要塞，只要能控制巴勒斯坦地，在政治和经济上均占有极大的优势。主前八至六世纪，巴比伦、亚述、埃及等强国相继涌现，迫使以色列依附他们，可以相信这种想法深深烙印在各个君王的心里。在列国中，以色列和埃及的关系最为深远，因此以色列多选择她的势力作为抗衡外侵的依傍。 </p>
      <p class="noindent">当巴比伦军队围困耶路撒冷的时候，埃及王法老曾出兵解救，以色列便以为得享平安。但不久后，巴比伦再次入侵，埃及却撤军，灵以色列限于无助之地（参耶三十七5~8）。神对埃及这种飘忽无定的态度，一方面作出审判，使她的地荒凉四十年，百姓四散在列国之中；另一方面使以色列知道埃及并非可信可靠，惟有耶和华是可信赖的。 </p>
      <p class="noindent">属世界的、属肉体的心思意念，在繁荣兴旺的时候会极其骄傲；他们忘记了，无论人手里拥有什么东西，那些东西都是来自神的，都应当被神所使用、归于神的荣耀。我们还有什么可夸的呢？在这个世界的偶像敬拜中，自我是一个人心中很大的偶像；人敬拜自我，因而轻视神、藐视神的主权和大能。对那些所倚靠的被造之物，对那些是人自以为安全安稳的东西，神会公义地把它们拿走；迫使人从那种自觉安稳的心境中走出来。那些倚靠自己的人，它们自己和它们的财富必都灭亡。人的骄傲、自高、狂傲、放纵沉溺于肉体血气之中的罪恶，这些都将在来到的灾祸之中被彻底击毁。神将严惩那些伤害神百姓的人；神将要更加严厉地惩治那些引诱神百姓犯罪的人。埃及仍会重新成为一个国家，但那却将要是一个极其卑微的国度；他们的财富和权力都将大大减少。历史显明了这个预言完全成就和应验。神把我们所倚靠的被造之物从我们身边拿走，使我们知道不可倚靠那些东西；这不仅是出于神的公义，也是出于神的智慧和对我们的良善。 攻打推罗的军兵并没有得到什么掠物。然而，当神使用那些野心而贪婪的人为器具的时候，神会按着他们心中的欲望来酬劳他们；因为每一个人都会得到自己的酬劳。但是，神有更大的恩慈为以色列而存留。那些列国的历史，显明了圣经古老预言的准确性和权威性。一切事情都显明圣经话语的成就和应验。即使在最逆境的环境和世界中，神也为我们预备了那将来兴旺复兴的种子。那些渴慕神的恩惠、恩典之人有福了；他们会在服事神的工作中得到喜乐；他们不会贪恋那些属世界的酬劳之物；他们所选择的那些来自神的祝福，是属天的祝福，是永远的祝福。 </p>
   </body>
</html>