<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月16日 以西结书34-35章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">在34章出现的以色列的牧人，其实比较好的理解并不是属灵的祭司群体（可能也包含在内，但主要不是），应该是本应照看自己的国民，保护他们免受骚扰，但实际上却没有的以色列的君王，就是神所膏立的君王； </p>
      <p class="noindent">神设立君王，是要使他们带领以色列人来到上帝面前，敬拜，并且按着神的律法治理百姓，敬拜神，抵御外敌，在应许之地，享受神的恩典与赐福，但实际上呢，君王，尤其是历史上的那些坏王，他们利用权利来肥己，并不顾念百姓。他们丝毫不看顾那些软弱需要照看的百姓； </p>
      <p class="noindent">因无牧人，羊就分散，既分散，便作了一切野兽的食物。无论是现实的处境还是属灵的光景，以色列人在被掳前有人也离开以色列的疆界（根据丁道尔注释的解读），寻求人所寻求的平安，而以色列人的属灵光景，与君王的悖逆也有十分重要的关系。 </p>
      <p class="noindent">耶和华神显明祂要介入其中，亲自去保护祂的羊群，如同好牧人一样寻索失散的羊群，救羊群脱离仇敌的口，耶和华是那真正的好牧人！ </p>
      <p class="noindent">神在这里也责备那些不顾念同胞的人，他们并没有活出那真正的律法精神，彼此相爱，他们无法相爱就正如《尼希米记》5章当中的一些犹大贵胄一样，剥削他们的同胞，因为他们内心对上帝没有信心，对上帝的供应没有信心，因此他们就用人的手段换取自己的报酬，同时加大同胞的负担和痛苦，耶和华言明，这样的人，祂必定审判。 </p>
      <p class="noindent">以西结书34:25 和合本 </p>
      <p class="noindent">25 “我必与他们立平安的约，使恶兽从境内断绝，他们就必安居在旷野，躺卧在林中。 </p>
      <p class="noindent">神之百姓所能得到的最大的安慰是什么呢？就是耶和华真实的对我们说出的那必定成就的应许和誓言，这是我们可以立足的根本，可以虽身处忧患，但是因着仰望神，能够在内心当中靠着仰望神就稳妥的信心之根基。我们今天也是如此，你是否在你的生命里，真实的认识这位好牧人，这位我们今天知道，会为羊舍命的牧人，我们的生命有没有真实的与祂联结并且愿意被祂所牧养，当你细心咀嚼祂的话语的时候，我们是否认识到这是我们生命里最温暖和有安慰的时候，祈求这位好牧人，愿我们的生命被祂亲自来牧养。 </p>
      <p class="noindent">34章讲到神对以东的惩罚，以东人在以色列遭遇患难的时候便妄想征服以色列土地的想法，耶和华发出责备。首先以东人就好像他们的祖先以扫一样，不认识神，其实他们已经从神那边领受土地，却想越过那个施约的神，去觊觎原本不属于他们的土地，其实是对耶和华的藐视和不敬畏。 </p>
      <p class="noindent">上帝的子民虽经历管教，但是这一章让我们看见，上帝的子民在约中其实是安全的，因为这位守约施慈爱的神何等的信实。上帝的子民会经历管教，甚至是世人都不曾经历的严厉的管教，但是上帝的子民在神的约中，就可以笃定上帝会来保护他们到底。 </p>
   </body>
</html>