<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  10月14日  以西结书30-31章  许秋诚 </p>
      <p class="noindent">耶和华的日子临近 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、埃及与同盟受惩（30章） </p>
      <p class="noindent">二、亚述曾经之荣美（31:1～9） </p>
      <p class="noindent">三、亚述因骄傲败落（31:10～18） </p>
      <p class="noindent">在圣经中，当论到“耶和华的日子”或“时候”时。通常一面指向耶和华施行审判的日子临到，同时另一面指向耶和华施行救赎的日子临到。对于属神的子民，神要以恩典来待他们，要救赎他们脱离罪恶的辖制和奴役，使他们得着自由和盼望。对于抵挡神，远离神的，神要施行祂公义的审判，使他们落在极大的苦难之中，他们终将被弃绝，落在与神永远的隔绝之中。 </p>
      <p class="noindent">以西结节书30章，是神透过先知以西结向埃及所发的预言，论到耶和华的日子临近，神要因着埃及的罪恶而审判他们。这段经文也具体的论到与埃及同盟的国，或是想要扶助埃及的，也必一同被审判。神要兴起和使用巴比伦来成就祂自己的工作。“主耶和华如此说：“我必藉巴比伦王尼布甲尼撒的手，除灭埃及众人”。 </p>
      <p class="noindent">当一个国家不断的活在抵挡神，违背神的心意而行事时，当神容忍他们的时候到了，神可以透过各样的方式来审判他们。神可以透过饥荒、瘟疫、战争等等。对于不认识神的列国，神的审判就是为了毁灭。而对于属神的国度，对于属神的子民，神同样会因着他们的罪恶，和不义来审判他们。然而神对祂子民的审判是为着管教他们，目的是使他们能够归正，能够重新按照神的心意而活。 </p>
      <p class="noindent">在这里神对埃及和同盟国的审判，是透过巴比伦王尼布甲尼撒之手。神要借着一个施行强暴的帝国来向埃及这样一个骄傲、罪恶的大国发动战争。巴比伦会暂时成为神手中审判的工具，然而当巴比伦不向神来认罪悔改时，神同样要借着其他的方式来毁灭巴比伦。神同样要因着他的罪恶、他的强暴来毁灭他。因此“以耶和华为 神的，那国是有福的！他所拣选为自己产业的，那民是有福的！（诗33:12节） </p>
      <p class="noindent">“我必使巴比伦王的膀臂有力，将我的刀交在他手中；却要打断法老的膀臂，他就在巴比伦王面前唉哼，如同受死伤的人一样。我必将埃及人分散在列国，四散在列邦；他们就知道我是耶和华。”巴比伦的兴起是在神的主权之下，是出于神的权柄，而埃及因着巴比伦的毁灭，被分散在列国中时，目的是让埃及人能够有机会认识耶和华神。因此我们看到当耶和华的日子临到时，他必除去一切的罪恶。悔改归向神的，他必施行救赎。一直悖逆、抵挡的，祂必抛弃他们。 </p>
      <p class="noindent">如今耶和华的日子临近了，基督将第二次再临，施行祂终极的审判。神借着巴比伦的手来审判埃及，在旧约中是指向将来更可怕的审判。在历史中神的作为，必将成为我们今日的借鉴，因为必有更真实、可怕的审判临到。求神赐予我们警醒、谨守的心在地度我们有限的年日，也带着喜乐的盼望为祂而活。 </p>
      <p class="noindent">以西结书31章，神透过黎巴嫩香柏木的比喻，非常形象刻画了亚述的光景。目的是让埃及王法老和他的众人知道，曾经的亚述是何等的荣美，但因着骄傲和邪恶所导致的后果就是被砍伐和焚烧。当时的亚述帝国远远强盛于埃及。神用香柏树形象的来描述亚述的强盛。“神园中的香柏树不能遮蔽它；松树不及它的枝子；枫树不及它的枝条；神园中的树都没有它荣美”。亚述曾经是帝国当中最强盛，最繁荣的。然而因着这自己的心娇气傲，开始活在邪恶之中。因此当亚述的时候临到，神就将它交在列邦的手中，使它不断的砍伐，以至于全然的灭尽。 </p>
      <p class="noindent">神用历史中所发生的事实让埃及认识到他们的结局也必然和亚述一样。“在这样荣耀威势上，在伊甸园诸树中，谁能与你相比呢？然而你要与伊甸的诸树一同下到阴府，在未受割礼的人中，与被杀的人一同躺卧。“法老和他的群众乃是如此。这是主耶和华说的。”盼望我们能够在亚述、及埃及的历史中不断的反省自己。一个国是如此，一个人更是如此。 </p>
   </body>
</html>