<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  10月18日  以西结书38-39章  杨希伯  </p>
      <p class="noindent">以色列将来之仇敌的灭亡（以西结书 三八～三九章） </p>
      <p class="noindent">第38章 </p>
      <p class="noindent">1）三八1～16 神要诱使歌革和他的盟国集合他们的军队（1～6节）。圣经指出歌革是罗施、米设和土巴的王，而有些学者认为这些古代名字亚历山大或与他相似的历史人物，但无法肯定，总之它象征着欲毁灭神子民的恶势力之首。在约翰启示录中玛各和歌革相联合(启20:8)攻击圣徒的城。但即使在千万年前，神已经知道仇敌的诡计。祂已经计划要拯救祂的子民，那是众信徒一个极大的安慰。 </p>
      <p class="noindent">2）三八17～23 其後，歌革的势力会结集到这地上。但他们会遇到神的愤恨和烈怒。以色列地会有强烈的大地震；歌革的人因瘟疫、流血、暴雨、大雹、火和硫磺而惊怕（17～23节）。 </p>
      <p class="noindent">3）38章描绘了由歌革率领的联合军向以色列进攻的光景。那时，以色列和列国联军之间展开了激烈的战争。神以大能与约民同在，以色列大获全胜，从而高举了神的荣耀和权能。直到耶稣再来的前夕，教会将一直受撒但的逼迫和抵挡，但这是撒但的最后挣扎，最终胜利必然属于圣徒和教会。 </p>
      <p class="noindent">4）39章使用另一种表达方式，更加详细地论到了歌革及其联合军的灭亡。这种表现手法常见于希伯来诗或文章，为了强调某一特定主题，希伯来人会重复同一内容，或重新回到开头，以使内容得到深化。 </p>
      <p class="noindent">5）三九1～6 歌革的军队要在以色列的山上受到全然的毁灭。第3节提到弓和箭，不一定指将来的军队恢复使用原始的兵器，但也未必没有这个可能。有人也许会问：将来的国家怎会这样做呢？一个可能的解释是： </p>
      <p class="noindent">多年来，不同的军事强国不断发明一些能完全摧毁任何机械武器，如坦克、飞机等的军备。若这些军备已被全面广泛地使用，在战争中恢复使用马匹和非机械性的武器，就变得有需要了。 </p>
      <p class="noindent">另一方面，高达认为希伯来字的灵活性足以包括现代复杂的武器。因此，弓箭可能指发射的装置和导弹。第三十八章4节的“马匹”（字面义是“跳跃者”）可能是自动的交通工具，如坦克或直昇机。 </p>
      <p class="noindent">6）三九7，8 耶和华在那日要为祂的圣名作辩。 </p>
      <p class="noindent">三九9，10 歌革的武器（器械）散布在山间，可作燃料，供七年之用。他们毋须从田野捡柴，也毋须从树林伐木，作营火之用，似乎支持那大量被遗弃的武器是用木制成的看法。 </p>
      <p class="noindent">三九11～16 屍体要埋葬在死海以东的哈们歌革（即歌革的多数或群众）谷。这工作要七个月才能完成。 </p>
      <p class="noindent">三九17～20 马匹和坐车的人的屍体， 可作飞鸟和野兽的大餐。 </p>
      <p class="noindent">三九21～24 在那日，列国人要知道， 以色列人被掳，并非由於神不能防止这事发生，而是因为他们的污秽和罪过。 </p>
      <p class="noindent">7）三九25～29 以色列将要完全地复兴。他们必忘记他们的羞辱，并承认耶和华是他们的神，祂要在以色列全家身上浇灌祂的灵。这里预言了以色列的归回。但是，严格地讲，这也只是部分性的恢复，只有基督的再来才能完成真正的恢复 </p>
      <p class="noindent">8）指出以色列的鼎盛期——大卫时代的和平与繁荣将会得到恢复。它预示了将来历史所要发生的事件，表明神国度的成长和撒但对此的攻击。列国因嫉妒以色列的富强，而发起气势凶猛的攻击，但最终也是以被毁灭而告终。同样，向神的权柄挑战的撒但势力也终将被灭亡。生活在这世界上的基督徒虽然遭受许多患难和痛苦也不致受挫折而垂头丧气，因为确信基督最终必战胜撒旦的势力(路12:32)。对歌革和玛各的审判预言，暗示末世里敌基督对教会的攻击。 </p>
   </body>
</html>