<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月17日 以西结书36-37章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">   《以西结书》36章的主题是“复兴的土地与更新的百姓”。关于以色列复兴的应许开始于第34章，那里对新领袖的期望在于耶和华作好牧人，和大卫家的弥赛亚作为被祂任命的人。将来的盼望现在又被提到，首先是新的土地，然后末了是新的百姓住在那里。领袖、土地和百姓的次序有趣地显示出，认识国家领袖在以色列中的重要性，和百姓与他们所居住的土地疆域之间的不可分割性。前者我们今天很容易认同；但后者，今天的我们却不大容易赞同。 </p>
      <p class="noindent">  其实，它的意思不一定暗示对地区性神祗的信仰，虽然旧约圣经很看重圣所的地点，这些都是神曾经在那里向以色列的列祖显现的地点，例如：伯特利的神（创31：13、35：</p>
      <p class="noindent">7）。这里的意思需要同时考虑到迦南地在亚伯拉罕的约以及摩西的约中是一个应许地，而耶路撒冷或锡安山是被拣选的。人们相信，耶和华特别居住在那里，对祂的敬拜也需要在那里进行。如果有人觉得这个关于神的观念太物质化，太限制了全地的神，明白的以色列人可能会回答说，拥有一切时间的神需要宣告七日中的一日作为祂自己的，拥有全宇宙的神宣告其中出产的十分之一要归祂所有，岂不一样没有道理？对全部的所有权可体会于部分献上的行动。因此，希伯来人看他们实际居住的地方，山岭、谷地、平原和河流为神在世上的属地，大地的福祉与住在其中的神百姓的福祉是紧密地结合在一起的。人口的增加。这是在土地和城市复兴之应许以后的一个后记，保证会有很多人在土地和城市中工作、居住。神是不会改变的，祂的无限性永远都在，只是祂体恤人的有限，在不同的时代，以那时代的人可以理解的方式启示他们。 </p>
      <p class="noindent">37章是以西结书中最为人所熟知的一章。以西结应许给他的百姓一个不同的环境：新的领袖、复兴的土地、重建的城池，和很多弥赛亚时代的特征。如果神的目的是要复兴以色列，无论神迹要多大，祂也可以做到。异象和“两根杖”的预言都带出了这个信息。在第一个情况（1～14节），神的灵有能力将看来是一大群的骷髅转变成为一支很有效率的军队，这是一幅以色列恢复生命，且被灵充满的图画。在第二个情况（15～28节），以西结表明，以往以色列和犹大之间的分裂要成为过去：新的国度要将两国百姓的余民在一个君王之下和一块土地之上联合起来，两方的宿怨也消失了。 </p>
      <p class="noindent">枯骨谷的异象具有的特别意义：首先对着枯骨，告诉它们要听，随后对着灵，呼吁它来感动。前者对以西结来说，必定很像他的职事，就是劝勉无生命的百姓要听神的话。这方面的效果是有限的：没有错，一些特殊的事发生了，但听众仍然是死的。第二个行动等于祷告，以西结寻求神的灵来行使重新创造的神迹，将生命的气吹进人的鼻孔里去（参：创2：</p>
      <p class="noindent">7）。这一回，效果是惊人的。单单宣讲不能达成的，祷告使之成为事实。这段经文其实并不是教导“死人复活”的教义，而是以西结用了复活的语言，去说明以色列得以归回的应许，就是从被掳到巴比伦死了一般的生活，回到自己的地方有一个新的生活。 </p>
      <p class="noindent">神的能力人无法测透，但神愿意人“参与”到祂的计划中，用人能想到的、不能想到的，能接受的、不能接受的方式进行！ </p>
   </body>
</html>