<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年10月15日  以西结书32-33章   徐惠婷 32章 惟一真正的帮助 </p>
      <p class="noindent">以西结书29-32章是对埃及灭亡的预言，32章是为埃及灭亡所唱的哀歌。埃及被比作一条被网住的大鱼，曾经非常富足、强大，就像百兽之王狮子那样治理列国，但因着他心骄气傲，威胁、逼迫、苦待列国，上帝就借着巴比伦联军毁灭埃及，使他的骄傲归于无有。 </p>
      <p class="noindent">14节 那时，我必使埃及河澄清，江河像油缓流。 </p>
      <p class="noindent">当那些滥用权力欺压百姓与列国的埃及领袖被剪除之后，埃及将复得平安。并且，埃及也将参与到新约时代福音的福份中。这也预示着将来神国度完全降临时带来的平安与喜乐的场景。 </p>
      <p class="noindent">28节 法老看见他们，便为他被杀的军队受安慰。 </p>
      <p class="noindent">在埃及受到审判之前，其他不敬畏神的国家也受到审判，包括亚述、以拦、米设、土巴、以东、西顿等等。这些国家和埃及一样，都是因为富贵和权力就自高自大，专门作恶，以致惹动神的审判而毁灭。28节的描述是预言性地说明法老的结局与那些已经受审判下到阴府里的君王百姓一样。 </p>
      <p class="noindent">神曾从埃及召出以色列，并且严严地警告以色列人不可回到埃及；但是，以色列人却多次投靠埃及，想借助埃及的势力抵挡外敌的威胁。一度法老也帮助以色列人击退仇敌，但是法老自身都难保，如何能成为以色列的帮助？我们也需要留意，在教会遭遇逼迫的时候，不要以为政治权势能成为我们的保护，我们的帮助乃在于创造天地的耶和华。 </p>
      <p class="noindent">33章 守望者的责任 </p>
      <p class="noindent">在军事领域中，有一句谚语：在战场上失败的军人可以得到饶恕，但是在警戒上失败的军人无法得到赦免。因此，守望者当认识到自己的使命极其重大。同样地，神设立先知作以色列国的守望者，向百姓发出警戒，向百姓传讲神临近的审判和关乎救恩的喜乐信息。守望者需要尽到责任，倘若百姓不愿意受警戒，那么灭亡的责任在于百姓自己；倘若是因为守望者没有尽到责任，导致百姓不知危险已临近而灭亡，那么守望者就要受到神的惩戒。 </p>
      <p class="noindent">先知的责任之一就是要替神警戒百姓。律法是先知警戒百姓的唯一依据。要担当好先知的角色，就必须有一颗独独敬畏耶和华的心。倘若先知为了讨人的喜欢，害怕宣讲上帝的律法导致失去人的认可和尊重，他就不能成为一名合格的先知。先知的工作常常是得罪人的，因为他奉差要去责备违背律法的百姓；百姓若愿意听，先知的工作就进展得顺利，百姓若不愿意听，先知就很痛苦，甚至可能遭遇逼迫。神审判的信息，不仅无法取悦百姓，而且会被他们厌弃，所以先知是一项非常难做的工作。什么能够使先知持续委身在这份工作中呢？那就是先知是蒙神呼召的。神既然呼召，就必赐给他们足够的恩赐、能力、勇气，以完成他呼召他们去完成的工作（腓3:14,帖后1:11）。 </p>
      <p class="noindent">如以西结一样，我们需要向这世代的人宣讲上帝的审判。上帝审判的目的不是毁灭，而是逼使人醒悟过来，离弃罪恶，不至灭亡。10-20节的经文非常清楚地说明，上帝的审判是公义的，并且他满有怜悯；倘若恶人听了警戒之后愿意悔改，主就要赦免他的罪，使他得以存活；而义人如果倚靠他的义，转而去行恶，那么他先前的义也不被记念，反要灭亡。 </p>
      <p class="noindent">我们的神真是配得一切的赞美！他是全然公义的，他是绝对公义的审判官，在他那里毫无冤假错案。我们更感谢他，他差遣他的爱子替我们承担了悖逆的罪当得的刑罚，使我们可以免受他的审判，使我们可以存活。如果我们知道了神的审判与神的福音却不去宣讲，我们怎能逃罪呢？ </p>
   </body>
</html>