<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 10月21日   以西结书46～48章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">耶和华的禧年 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、千禧年中的敬拜（46章） </p>
      <p class="noindent">二、千禧年中的圣城（47：1～12节） </p>
      <p class="noindent">三、千禧年中的产业（47:13～48：35节） </p>
      <p class="noindent">神一方面让以西结看到以色列因着自己的罪而被掳，他们落在极大的苦难之中。因着他们离弃神而陷入到偶像崇拜之中，以至于神离弃他们，使他们被抛在万国之中。然而神更是借着异象，让以西结看到以色列将来的复兴。神必重建新的圣城耶路撒冷，必重建圣殿，恢复敬拜的次序。神必按着祂对以色列的应许，将产业重新赐给他为业。这一切都将在耶和华的禧年中被完全的成就，而这禧年指向基督荣耀降临之日。“从此以后，这城的名字必称为“耶和华的所在”（结48:35节）。 </p>
      <p class="noindent">在以西结书46章中，让我们看到敬拜的次序。在1～8节中让我们看到圣殿的献祭和敬拜首先要从王开始。王需要按着祭司的吩咐和安排来守安息日和月朔。其次9～15节，是论到会众献祭的条例。在献祭的过程中，特别强调两点：一、是要照的自己的力量而献，这一点体现出献祭者对神的信心。</p>
      <p class="noindent">二、在献祭中必须是心甘情愿的献上，这点考验献祭者内在的动机。再次经文16～18节中插入了一段王子继承产业的条例。也让我们去反思，独生儿子必承受父亲的产业。耶稣基督是父的独生子，祂已将产业赐予子，我们成为祂的臣民，必在祂的应许之下得着产业。最后19～24节论到祭司煮祭肉的地方。 </p>
      <p class="noindent">在46章中，让我们看到在耶和华的禧年之中，王和百姓需要在将来荣耀的圣殿中一同来献祭敬拜侍奉神。神也必按着祂的应许使祂的子民承受所应许的产业。神必供应我们所需用的一切，是我们在祂的面前吃喝玩乐。 </p>
      <p class="noindent">以西结书47章，神首先籍着异象，将以西结带到圣殿的门口，透过水从圣殿的门口流出的异象，让以色列人明白什么是活水的源泉。也让我们去思想，在人类还没有犯罪堕落之前，从伊甸园中流出的四条河流。“有河从伊甸流出来，滋润那园子，从那里分为四道”。（创2:10） </p>
      <p class="noindent">以西结书的结尾与启示录的结尾非常类似，都是论到这条生命之河及河两边的生命树，树每月都结果子，树上的果子必作食物，叶子乃为医治，因为这水是来至圣所。因此我们看到，神让以西结在异象中看到了将来神荣耀的日子，在耶和华的禧年中，神要为真以色列民所成就的救恩是何等的荣耀。这更是成为我们今天还活着之人的盼望。知道基督已经按照神的旨意，为我们付上了罪的赎价，使我们得着基督所赐的活水。‘耶稣回答说：“凡喝这水的还要再渴；人若喝我所赐的水就永远不渴。我所赐的水要在他里头成为泉源，直涌到永生。”（约4:13～14）耶稣基督也宣告，祂就是活水的源泉。“耶稣站着高声说：“人若渴了，可以到我这里来喝。信我的人就如经上所说：‘从他腹中要流出活水的江河来。’”（约7:37～38）我们必须承认我们就是那个心灵干渴之人，我们需要基督所赐下的活水，以至于我们可以在祂的里面得着满足和喜乐。 </p>
      <p class="noindent">以西结书47：13～48章，都在强调在耶和华的禧年中，以色列十二支派所得的地业。其中更为详细的去描述以色列十二支派拈阄的地界。其中包括了祭司应得的产业。这让我们想起曾经的约书亚带领以色列进入迦南地后，将产业分给以色列的十二支派的场景。以色列目前正处在被掳的当中，他们当下正处在失去产业的当中。然而神让以西结看到，神在真正的禧年中，要将真正的地业赐给以色列的十二支派。这是永远不会再失去的，是没有人可以夺走的。这也是我们生命中真实的盼望。 </p>
      <p class="noindent">最后将焦点转向了圣殿的城门，每个城门都按着以色列十二支派来命名。最后经文结束在“从此以后，这城的名字必称为“耶和华的所在”。这也是以西结书的核心，唯有耶和华的所在，才是以色列的盼望。神将以色列从埃及为奴之地带入应许之地，目的是使以色列成为属神的子民，神要作他们的神。圣殿存在的意义就在于神在其中。当神离弃圣殿，离弃以色列，他们就变得没有意义和价值。感谢神祂是以马内利的神。将来我们必与祂同住，这才是我们真正的家。正如当年亚当夏娃还没有犯罪堕落之前，神与他们同在一样。 </p>
   </body>
</html>