<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月20日 以西结书43-45章 石伟 </p>
      <p class="noindent">以西结书四十三章对比了以西结书第十、十一章，在那里记载了因以色列人的罪孽，污秽了圣殿，神的荣耀离开了圣殿。神的荣耀曾停在殿的东门口，以后从城中上升，停在城东的山上（结十18~19、十一23）。似乎是依依不舍，却又不得不离开，神的荣耀不甘愿地离开而上升，盼望有一天再回来。 现在四十三章的一开始记载了神的荣光再临，充满圣殿，甚有震撼性的气势。神的荣光和从前所见的没有分别，但和之前所记载的有很大的对比，当时神的荣光是因为以色列的罪孽离开了圣殿。现在，以虔敬、圣洁、公平和公正建立的圣殿再一次充满了神圣的光辉，令日月星辰也暗淡无光。 </p>
      <p class="noindent">6~9节讲到了神在圣殿中的发言。神亲自指明对以色列人的计划和期待，也是对每一个新以色列的计划和期望：“我要在这里住，在以色列人中直到永远。”（7节），“现在他们当从我面前远除邪淫和他们君王的尸首，我就住在他们中间直到永远”（9节）。神的同在带来圣洁的恩典，也带来圣洁的命令。 </p>
      <p class="noindent">10~12节是讲述先知受差遣。神对自己儿女的呼召是具体的，我们当回应祂的呼召，起来事奉祂。以西结接受的差遣乃是清楚地把圣殿的细则告诉以色列人，“是他们因自己的罪孽惭愧，”（10节）就应该心意更新，归荣耀给神。 </p>
      <p class="noindent">然后从13节开始，经文突然转向描述祭坛和献坛的规定，令人读来颇有凌乱的感觉。然而，也可以理解为当圣殿充满神荣光时，祂的子民自然有献上祭坛。透过至诚的祭，生命必定会变得更为圣洁而合乎主用。首先，祭坛本身也要被洁净，分别为圣。 </p>
      <p class="noindent">从祭坛的建筑就足以看到设计的认真和对神献祭的重视。祭坛由三层重叠、上窄下阔的祭台加上一层底座组成，共有四层，整个坛约有三公尺半高，献祭时祭司需要从东面的台阶步上祭坛。这无疑提醒了我们向神献祭会带领信徒步上理性的高峰，但也要求信徒作出相当的努力和牺牲。 </p>
      <p class="noindent">当祭坛造成之初，它还未开始作向神献祭、为人赎罪的用途之先，神吩咐洁净祭坛，分别为圣。这指出向神奉献的时候很重要的一点：至诚的奉献精神。本段经文多次提及无残疾的祭品，也三次提到七日。七是全美之数，当献祭达到完美的要求后，就可以得到神的悦纳：“满了七日，自八日以后，祭司要在坛上献你们的燔祭和平安祭；我必悦纳你们。这是主耶和华说的。”（27节） </p>
      <p class="noindent">当我们向神献祭，为祂的教会和福音担负圣工的时候，周详完美的计划固然不可缺少，更重要的还是我们具有至诚的心。教会兴衰，原因在于信徒的虔敬和热忱，多于建筑物、设备和财产。这是以西结异象启示的另一个永恒的真理。 </p>
      <p class="noindent">以西结书四十四章主要是讲述关于祭司的事奉。 </p>
      <p class="noindent">神命定东门必须关闭，因为神已经由其中进入，只有王可以由门的廊进入。他由北门来到殿前，神的荣光充满殿中，神吩咐当留心一切殿中的典章法则，身心未受割礼的人都不可进入神的圣地，以色列人和利未人都走迷的时候，只有祭司撒督的子孙仍看守神的圣所，他们必亲近神、事奉神，侍立在神的面前。他们进内院在内院和殿内供职的时候，不可穿羊毛衣服，要穿细麻衣、头巾、裤子，不可使身体出汗，因是代表肉体的作为和活动。神是祭司的产业，永献的物、初熟之物都归给祭司，并将其他供物也归结祭司，就可以得福。新约教会是神属灵的殿（弗二20~22），在属灵的原则和意义上也可以使用。教会应当充满神的荣光，不当受到污秽，应当保持圣洁，一切以神的话为准。 </p>
      <p class="noindent">因此，以西结书四十五章就提到圣化的生活是以主道为基。 这一章的主旨十分明显，就是提醒以色列整个民族以神立国，上至君王，下至庶民，都要时刻以神的事为念。“以色列啊，你要听！耶和华我们的神是独一的主。你要尽心、尽性、尽力爱耶和华你的神。我今日所吩咐你的话都要记在心上，也要殷勤教训你的儿女，无论你坐在家里，行在路上，躺下，起来，都要谈论。也要系在手上为记号，戴在额上为经文。”（申六4~8）在新约时代，主耶稣也藉着对父母约瑟和马利亚所说的话提醒我们：“应当以我父的事为念。” </p>
      <p class="noindent">四十五章1~6节启示我们要世界和生活中有分别为圣的警觉和责任。多少时候，信徒都会因为世务繁忙而忘了崇拜和事奉，甚至微小的金钱奉献也有所忽略。读到这段经文，我们能不羞愧吗？ </p>
      <p class="noindent">7~25节提到了君王的责任。执政掌权的君王有两方面的责任，一为事务，二为宗教，忽略任何一方面都不能得到神的喜悦。神昔日对以色列王的要求，同样适用于祂今天所拣选在教会和各行业中见证祂的人。因此，在教会学校、社会服务组织或其他基督教机构担任决策的弟兄姊妹，必须认识自己在行政事务的责任外，还有宗教上的托付，因此，应有时刻为主作见证、传福音的热忱。然而，神的国度必须有公平和公义（9~10）。因此要获得神的喜悦就要坚持这些原则，以公平正义待人处事。让圣灵圣化生活。否则，神必不会悦纳我们的祭品。 </p>
      <p class="noindent">“你们要求善，不要求恶，就必存活。”（摩五14） </p>
      <p class="noindent">“我厌恶你们的节期，也不喜悦你们的严肃会。你们虽然向我献燔祭和素祭，我却不悦纳，也不顾你们用肥畜献的平安祭。”（摩五21~22） </p>
   </body>
</html>