<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 10月04日 以西结书4-6章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">描述犹大和耶路撒冷的审判 </p>
      <p class="noindent">1）彼得说，审判要从神的家开始（彼前四17）。因此，神从耶路撒冷的圣殿——祂所启示之宗教的中心——开始。 神命令以西结装哑，直至神吩咐他说话 （三22～27） </p>
      <p class="noindent">以西结首先往平原去，在那里看见耶和华的荣耀。跟着神吩咐他进房屋去，用绳索把他捆绑，并使他哑口，直至神把所要说的话启示他。 </p>
      <p class="noindent">2）在一片砖瓦上描绘耶路撒冷被围困的情况（四） </p>
      <p class="noindent">四1～8  耶路撒冷是在一个岩石的根基上，用石头建成的。砖头（用泥土做成，象瓦片一样）是巴比伦的象征（比较创一一3,9）。现在，耶路撒冷在道德和偶像崇拜方面，比巴比伦更坏（参看五7）。因此，神吩咐以西结把耶路撒冷被围困的情况绘画出来，用一块砖（泥版）来代表耶路撒冷城，和用一个铁鏊（或铁盘）象征切断任何帮助的铁墙。先知以西结是神的代表。这表示耶和华自己正在围攻耶路撒冷。以西结要为以色列向左侧卧三百九十日，又为犹大向右侧卧四十日。 </p>
      <p class="noindent">一日代表一年，但对于总数的意义，却没有一个完全令人满意的解释。七十士译本尝试解决这问题的方法，是把三百九十日改成一百九十日，但这种更改缺乏希伯来文抄本的支持。另一个难以解答的问题是，以西结在这两段时期里，是否实在的日以继夜地侧卧呢？许多解经家认为他只在日间、被众人看见的时候这样做，因为他这做法只是一种视觉演出。 </p>
      <p class="noindent">3）四9～17 这几节经文谈及因围城而引起的饥荒，所吃的食物和水都要配给。最初，先知要用人粪当燃料来烧饼，但后来可以改用惯用的牛粪。本章是描绘围城、困苦、饥饿和污秽——全都是犹大犯罪离弃神的结果。  </p>
      <p class="noindent">4）五1～9 以西结用现身说法的方法，指出耶路撒冷三分之一的人因瘟疫（火）或饥荒（12节）而死，三分之一倒在刀（剑）下，而三分之一分散到别的地方（比较第2节与第12节）。一些余民幸免于难，但其中有些人后来也灭亡（3,4节），也许他们是在以实玛利谋杀基大利的时候被杀的。这些灾难临到耶路撒冷，因为众民所行的邪恶过于周围的列国；尽管他们拥有更大的特权。我们基督徒比犹太人有更多的特权。愿主施恩与我们，使我们不误用这些特权，以致带来今世的审判，并失去永远的奖赏！ </p>
      <p class="noindent">五10～17 人吃人将流行（10节）。由于圣殿已经被玷污了，所以神必不可怜他们（11～13节）。犹太人在列国中被藐视，并且受暴虐、被毁灭（14～17节）。  </p>
      <p class="noindent">5）第四章到第五章中神的审判藉着先知以西结的表演，向以色列人预言他们将要受的审判，用砖块画耶路撒冷，并攻击这砖块表达以色列人引以为傲的首都将要被拆毁。用剃光发须分三份，表达神的审判追上以色列人，他们要分三份被杀，被追赶。神的审判藉着先知清楚的预言，乃要他们知道神的圣洁和公义。 </p>
      <p class="noindent">不过同样在第四、第五章中先知以西结也要侧卧代替以色列国和犹大国的罪。以西结又要吃污秽的食物和少量的水，表示被掳的人的生活将要如此穷困窘迫。神要以西结这样的表演第一表达神的审判的真实强烈。但同样也表达将有一位人子要代替以色列国和犹大国的罪。他要独自承担所有百姓的罪孽，和与他们一同经历苦难。当然以西结无法承担这样的难处，上帝给他减轻了（用牛粪代替人粪烤饼）。但惟有基督承担了我们所有的罪，他才是真正的人子，为着百姓的罪而受苦的真以西结。——赛 53:4他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦。 </p>
      <p class="noindent">6）第6章 毁灭偶像崇拜及存留余民（六） </p>
      <p class="noindent">六1～7  以色列的众山指偶像崇拜，因为神庙（丘坛）通常建筑在山上。以色列地要因拜偶像而受罚。 </p>
      <p class="noindent">7）六8～14 一些剩下的人幸免于难；这些人将在被掳之地记念耶和华，并因自己所作一切可憎的恶事而厌恶自己（8～10节）。偶像崇拜的行为将受到瘟疫、战争和饥荒的惩罚（11～14节）。在每一个时代里，神都保留一些余民为祂作见证——不是必然的大多数，而是被藐视的少数人。 </p>
      <p class="noindent">8）第六章中上帝重述了四次：他们就知道我是耶和华（7、10、13、14节）。这话是神审判的目的，说出了以西结的资讯及期望，即所有人都要认识耶和华，包括以色列人和非以色列人，他们认识祂是独一真神、全世界的神，历史的神，也是不说空话的神（10节）。 </p>
      <p class="noindent">第六章中第8节写明了神的恩典仍然在以色列余民的身上：你们分散在各国的时候，我必在列邦中使你们有剩下脱离刀剑的人。虽然神的审判如此猛烈，但是上帝拯救和复兴的计划不会被审判的怒火吞没。上帝早已立下余民作为以色列的复兴的种子。 </p>
   </body>
</html>