<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  10月19日  以西结书40-42章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">40章：新圣殿的异象 </p>
      <p class="noindent">本章是先知以西结所见的有关新圣殿的异象：因为先知忧国忧民的情怀，对于同胞的浓烈之情，所以得着神的灵特别的启示，看见不寻常的景象，窥见了超乎现世的真理。藉着所看到的异象，神要以西结担负新的责任：“凡我所指示你的，你都要用眼看，用耳听，并要放在心上。我带你到这里来，特为要指示你；凡你所见的，你都要告诉以色列家。”（4）对于神的要求，先知的回应是积极的。他把所看见的、听见的都记在心上。因为他对神属灵启示的要求是认真的，我们才能够有机会得着他所见异象中的圣殿的详细资料（5-37节）。 </p>
      <p class="noindent">以下所列段落是先知所见新圣殿的模样： </p>
      <p class="noindent">1）圣殿外院和三个门(40:5-27); </p>
      <p class="noindent">2）圣殿内院和三个门(40:28-47); </p>
      <p class="noindent">3）圣殿建筑结构(40:48-41:26); </p>
      <p class="noindent">4）圣殿内院的房子(42:1-20); </p>
      <p class="noindent">5）神的荣耀充满圣殿(43:1-12); </p>
      <p class="noindent">6）祭坛(43:13-27)。 </p>
      <p class="noindent">有关新圣殿的记录也包含在41-42章里面，详细记述圣殿的结构,是为要使以色列作百姓恢复作为选民的圣洁,就像圣殿圣洁一样 ;也是为要使被掳巴比伦的以色列俘虏能够确信必归回故土;同时,也坚信必然能够重新建圣殿并与神联合。 </p>
      <p class="noindent">从新约的角度来看以西结的异象，新圣殿，就是指今天的教会。透过耶稣基督这逾越节的羔羊，除去世人的罪孽，圣殿不再是物质上所见的殿宇，乃是指着耶稣的身体以及今天的教会。 </p>
      <p class="noindent">所以当神的使者手拿量竿（5），量度圣殿各处，无疑是提醒我们神今天也要量度祂新的选民──教会，看我们是否合乎祂的标准，对祂的要求是否阳奉阴违，叛道离经。昔日神拣选以西结去宣告祂对以色列人的要求，今天祂也呼召我们作同样的事情，把教会和信徒中不合祂旨意的行为指出来，并且作严峻的检讨、内省、忏悔、认罪、改过，把神重新放在生命的中心。 </p>
      <p class="noindent">先知通过内院的北门，发现了祭司洗燔祭牲用的屋、宰杀各种祭牲的桌子和准备祭牲的用品（38-43节）。在门旁边又有为歌唱者而设的房子，此外，更有为看守圣殿和看守祭坛的祭司而设的圣屋；再往前走，就是祭坛，按照以西结书提供的资料重绘的蓝图，这祭坛是在整个圣殿的中央位置（44-49节）。读到这里，我们或许可以抚心自问：在我的生命祭坛中，神是否也占有中心的位置呢？ </p>
      <p class="noindent">41章：神花心思建造新圣殿 </p>
      <p class="noindent">先知随着神的使者穿过内院，进入内殿，这殿的结构再一次带给我们很多启示： </p>
      <p class="noindent">殿墙很厚，厚达六肘（约三公尺）。这让我们想起耶和华对耶利米先知的期望：“看哪，我今日使你成为坚城、铁柱、铜墙……。”（见耶一18）圣殿是圣洁和荣耀神的地方，应该坚如堡垒，历久不衰，以西结所见圣殿的墙那么坚厚，无疑提醒我们应以坚如铜墙铁壁的圣洁生活，将荣耀称颂归予神（1-4节）。 </p>
      <p class="noindent">以西结看见圣殿的内部是美奂美仑的，四周的墙，从上到下，由内至外都雕刻着美丽的花纹：基路伯和棕树；门也是这样。这在提醒我们圣殿设计者对圣殿建造的心思，这让我们看到神对我们生命的塑造就是如此花心思付上代价的，指向耶稣基督的牺牲，给我们新生命，且在我们成圣的道路上不断地引导我们指教我们，让我们的生命改变。 </p>
      <p class="noindent">42章：祭司屋 </p>
      <p class="noindent">对于圣殿的叙述，最后一部分是集中在祭司所用的两座建筑物上。这两座建筑物的构造完全相似，分别位于圣殿主体的南边和北边。它们是座落于圣殿的主体的西方，与那个大仓房相连。 </p>
      <p class="noindent">这两座房屋有三方面的用途： </p>
      <p class="noindent">1）作为祭司吃祭物的膳厅； </p>
      <p class="noindent">2）作贮藏祭物之处； </p>
      <p class="noindent">3）作为更衣室，祭司在内院所穿的衣服，必须更换不同的衣服，才可以走回圣殿的外院。 </p>
      <p class="noindent">最后，这位先知被领回圣殿的外面，他那位天使向导，从外面量度整个的圣殿，共五百方肘，长约八百英尺，宽也是八百英尺；至于各部分的高度，并无表示。 </p>
      <p class="noindent">我们看到： </p>
      <p class="noindent">1）圣殿构造极其严谨、精巧。无论是创造的工作还是救赎的工作,智慧之神的计划和护理都是那么周密。 </p>
      <p class="noindent">2）圣殿的围墙，将圣地与俗地分开。这指出神的圣殿是任何邪恶势力均无法侵犯的坚固要寨,也是永远的安身之处。 </p>
   </body>
</html>