<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  10月05日  以西结书7-9章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">7章：以色列的结局到了 </p>
      <p class="noindent">本章预示犹大将因战争和瘟疫受苦难,最终将会被掳到巴比伦。 </p>
      <p class="noindent">1-9节： </p>
      <p class="noindent">神藉着先知来宣告对以色列的审判，神不再允许百姓无止境地重复犯罪抵挡祂，祂要停止这一切，之前祂是无数次厚待及顾惜祂的百姓，现在神终于说，我眼必不顾惜你，也不可怜你。以色列的结局到了。 </p>
      <p class="noindent">10-13节：审判颠覆和摧毁一切现存的 </p>
      <p class="noindent">当灾祸一旦临到，所有的一切都会成为过去的事。如：以色列人，以及他们的财宝，尊荣，丰富等等，没有一件会存留，全部都要消失。 </p>
      <p class="noindent">14-22节： </p>
      <p class="noindent">百姓是预备好去抵挡要来的灾祸，但是没有用的，因为在神愤怒的日子，他们的金银不能给他们任何的好处。没有食物的时候，多少钱也买不到。从前以为宝贵的东西，在神愤怒的日子，会变成污秽之物。神也任凭外邦人亵渎圣殿。 </p>
      <p class="noindent">23-27节： </p>
      <p class="noindent">审判的结局已经定了，以色列人想寻求平安，却是太迟了；众人要寻求获得神的引导却受到拦阻：祭司，先知及长老这些本来是指导人的现在无话可说，君王，首领和百姓也因无助而陷入绝望中。 </p>
      <p class="noindent">在审判的日子，一切看以为安全保障的都是无效的。 </p>
      <p class="noindent">8章：以西结在异象中看见圣殿的几个景象 </p>
      <p class="noindent">1）忌邪的偶像：这偶像是“触动主怒”的，指人倾向偶像而带来神的怒气。这偶像竖立于祭坛的北面，足可见当时以色列人已经藐视神至何等地步，他们遭遇劫难，可谓咎由自取。   4节：在惹动忌邪的偶像的坐位处有神的荣耀。这显明神的荣耀不会因偶像的存在而消减。在罪恶的地带，神仍然是主，祂的眼睛仍然遍察全地。转向偶像而放弃神的人仍然在神的监察之下，也在神的忍耐中，到了时候，他必须接受当得的报应！ </p>
      <p class="noindent">2） 画像屋：这是供奉异教图像的房屋，以色列的领袖们集体向假像敬拜。他们说：“耶和华看不见我们；耶和华已经离弃这地。”（12） </p>
      <p class="noindent">这是离弃神的人常用的藉口。其实不是神看不见他们，而是他们因自己心里充满罪孽而看不见神，也忘记神的作为。任何人若心里注重罪孽，他便是自建墙垣，把自己和神隔开了。他看不见神，神却永远看见他。 </p>
      <p class="noindent">3） 敬拜搭模斯和日头：搭模斯是苏麦农神；拜日教则由来已久，盛行于迦南地。拜搭模斯者为它而哭泣（搭模斯每年夏令必死，春至复苏，为它哭泣是哀悼它的死），拜日者面向日出之地，都表明背弃神者其心之所向。人可以为他的偶像哭泣而不为自己的罪孽哭泣；人可以为自己的偶像，在圣殿之前背向圣殿敬拜它们。 </p>
      <p class="noindent">9章：耶路撒冷受惩罚 </p>
      <p class="noindent">1-2节：我们看见六个刽子手从北方（巴比伦人进攻的方向）而来，要毁灭前一章所述的拜偶像者。那身穿细麻衣的人可能象征恩典。 </p>
      <p class="noindent">3节：神荣耀的云彩（象征神的同在） 离开圣殿的至圣所，祂因众民敬拜偶像而伤心离去。荣耀的云彩移至殿的门槛，荣光充满了院子。 </p>
      <p class="noindent">4节：那些拒绝拜偶像的、忠心的犹太人，有记号画在他们的额上，他们不致被击杀。 </p>
      <p class="noindent">本节对我们来说应是一个挑战：我们若看见一些人不跟从主，会有什麽反应呢？我们会否与他们一同流去？他们能影响我们吗？我们会为他们辩护吗？我们会漠不关心吗？这些忠心的男女叹息哀哭；这反应显出他们心中所想的，并且保守他们远离审判。 </p>
      <p class="noindent">5-7节：刽子手就开始击杀拜偶像的人，从年老的人开始。神说：“只是凡有记号的人不要挨近他。”我们不晓得他们是否知道自己额上有那记号，但这提醒我们今天的信徒是否自己肯定是免於审判的？约翰福音3:36「信子的人有永生；不信子的人得不着永生（原文作“不得见永生”）， 神的震怒常在他身上。”」 </p>
      <p class="noindent">8-11节：以西结为众民求情的时候， 耶和华说祂必不顾惜，也不可怜他们。众民都在说，因为耶和华神已经离弃他们，不再看见他们的困苦，所以他们没有义务要向祂尽忠。百姓使自己的罪合理化，将过错转嫁给神，否定神的全知。在神面前,人应该正直,且要为自己的行为负责。 </p>
   </body>
</html>