<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享8月21日  罗1-2章   徐惠婷 </p>
      <p>罗马书是保罗写给罗马教会的一封书信，是最系统化论述福音的一封书信。保罗是在第三次宣教旅程途中（可能是在哥林多）写作的这封书信。当时他在地中海东岸的工作已经接近完成，所以他想访问罗马教会。可惜他这次仍未能成行，因外邦众教会为耶路撒冷穷困的基督徒凑了一笔捐项，他觉得必须亲自先将这捐项送达。所以在未去成之前，他先写这封书信，向罗马教会阐述了福音的内容，解释了在神救赎计划中犹太人与外邦人之间的关系（促成二者的合一），教导信徒以实际方式活出信仰，并期待罗马教会为他将来往西班牙宣教的计划送行。 </p>
      <p>罗马教会不是保罗亲自建立的，但是保罗常常在祷告中记念罗马的弟兄姐妹。保罗深切地关怀他们。罗马教会的信徒以外邦人为主，但犹太人也不在少数，这两个群体在是否需要遵守饮食条例和节期方面有很大争议。因此保罗借书信的形式将福音的内容完整地教导给他们，劝勉他们因着福音彼此接纳。 </p>
      <p>在保罗一开始的问安里面，他就将简明扼要地阐明福音是旧约的应许在新约的应验，并且神不单使救恩临到犹太人，也临到万国万民——保罗就是为着福音传至万邦而被神呼召的。读到这里的时候，我们很自然地想到神对亚伯拉罕的应许，那就是万国要因他得福，他的子孙要如同天上的星、海边的沙那样多。 </p>
      <p>虽然保罗与罗马信徒未曾谋面，但是同一个福音、同一位神把他们联结在一起，使得他们可以在灵里相通。保罗期待与罗马信徒面对面团契，他说“我切切地想见你们，要把些属灵的恩赐分给你们，使你们可以坚固”（1:12节）可见，面对面的交通是非常地重要，圣徒在一起的团契可以使彼此的信心得到坚固，同得安慰。疫情严重期间，我们不得不在线上聚会；当能够在线下聚会的时候，我们就好像饿久了的小孩一样，迫不及待地奔向神的祭坛。若是有一天我们又不能参加线下的公共敬拜，我们是否又会习惯了躲在屏幕后面的方便，而不愿意彼此相聚？ </p>
      <p>保罗表达了他作为牧者对罗马教会的关切，他说他“情愿尽我的力量，将福音也传给你们在罗马的人”。保罗是以还债的心来传福音的，上帝已经将传福音的使命托付给他，对保罗来说，若不实践这项使命，就是欠了外邦人的债。反省我们自己：我们是否也有像保罗这样爱灵魂的心呢？去使万民作主的门徒，这是每一个基督徒都领受的使命；保罗以他自己的亲身经历向我们示范，一个不以福音为耻的生命，是怎样尽心竭力地奔跑的。 </p>
      <p>为什么我们会以福音为耻呢？我们是否爱自己的面子、富足安逸的生活胜过人的灵魂呢？求主帮助我们定睛在永恒，以他的眼光看待我们自己和周围的人，使我们有为灵魂焦急的心，想方设法将福音传给他们。 </p>
      <p>保罗说，这福音本是神的大能，要救一切相信的，先是犹太人，后是希腊人。因为神的义，正在这福音上显明出来——这义是本于信，以致于信。在接下去1:18-3:20节保罗论述到全人类都犯了罪，并且没有一个人能够在神面前称义，都将要面临上帝的公义审判。对于已经得救的我们来说，每次读罗马书的时候，我们都会被提醒，自己是怎样的一个罪人，又蒙了怎样的恩典。这样的恩典将激励我们不再以福音为耻，而是像保罗一样，急切地去还福音的债，这可以说是我们人生最重要的一个尚未完成的任务了。 </p>
   </body>
</html>