<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">罗马书5-6章 </p>
      <p class="noindent">一、末后的亚当使我们站在义的地位上（五章） </p>
      <p class="noindent">1）因信称义就得以与神相和，这是主耶稣到世上来的最大目的（路二14；西一20；林后五18、20）。也因信得进入现在所站的这恩典中，因主耶稣将我们从律法之下救出来，叫我们不在律法之下，乃在恩典之下（罗六15；加四4-5），并且欢欢喜喜地盼望神的荣耀。我们不但要进入他的荣耀，并且要得着他的荣耀。虽然我们肤浅的心可能以世上的事、肉体的事为乐，但从永远来说，我们只能以神为乐。在神以外，一切都是死的、空的，与我们也毫无关系，惟独在神那里才有满足的喜乐和永远的福乐（诗十六11）。 </p>
      <p class="noindent">2）神救恩的目的就是要解决人的罪和死的问题。之前（罗一l～五11）论到罪行是指本人所犯的罪，用复数的字（Sins），此后（罗五12～八39）讲到罪因（Sin）是单数的字，即从亚当来的原罪和罪性。解决的办法就是要使人称义和得生命。罪和死是从亚当来的，义和生命是从耶稣基督来的。亚当是头一人，是人类的元首和代表，因他犯罪影响了所有的人，世人在他里面等于都犯了罪，成为罪人。他的罪性又传给了世人，所以世人都犯罪，都要死。神如何救人脱离罪与死呢？就是藉着另一人——基督的死与复活，让耶稣基督成为末后的亚当和第二个人（林前十五45-49） </p>
      <p class="noindent">3）这是救恩最基本的意义、原理和内容，所有的问题在基督里才有答案。我们在他里面有同样的地位，而他又在我们里面使我们成为义人。神怎样在基督里看我们，我们也要怎样在基督里看自己。我们得以在基督耶稣里是本乎神，神又使他成为我们的智慧、公义、圣洁、救赎（林前一30）。我们站在自己的地位上，活在自己的里面，等于站在亚当的地位上，活在亚当的里面，一切都是罪恶和死亡。但因信进入基督里，脱离了亚当和自己，就与基督联合成为新造的人，旧事已过一切都变成新的了（林后五17）。惟独在基督里才能被称义、得永生。所以我们不能再站在亚当里，乃要站在基督里，让他成为我们的生命，活在我们里面，代替我们在亚当里的生命，这才是永生之道。 </p>
      <p class="noindent">继称义的主题后，接下来保罗论述被称义的人得救的实际意义，即成圣的教义，就是神在信徒身上产生实在的义（6-8章） </p>
      <p class="noindent">二、成圣乃是有复活的生命成为义的奴仆（六章） </p>
      <p class="noindent">1）我们既是从死里复活的人，就要将自己献给神，并要肢体作义的器具献给神。我们旧人已经死了，但我们是从死里复活的新人，仍然活着，就当为神活着。我们是宝血所救赎的人，当将自己献给神，包括我们的肢体。这是属灵生命关键性的问题，就是承认已经与基督同死，现在不应再为自己活着，而当将自己完全献给神，把自己的理想、爱好、关系、权利舍弃，身体的每一部分都当分别为圣献给神。 </p>
      <p class="noindent">2）旧的不死，新的不生，许多基督徒还没有活出一个新的生命就是为此。其实脱罪、成圣的问题很简单，我们在基督里已经有了与他同死同活的地位，只要因信接受、承认，站在这个地位上就好了。那就是谁肯那样看，谁就脱罪、成圣了，不是拔出了在我们里面的罪性、罪根，乃是我死了，并与主同钉了。什么时候这样看自己，什么时候就脱离了罪。什么时候我觉得没有与主同死、同钉十字架，以为我还有资格、有权利活着，为自己活着，就仍要犯罪。 </p>
      <p class="noindent">三、得救与成圣都是依靠福音的大能 </p>
      <p class="noindent">感谢神借着祂自己的话语告诉我们祂的救赎是何等大的恩典，我们今天得以站立在恩典中，不是因为我们在救恩上有任何的参与，甚至我们愿意相信的心，也是圣灵早早在我们心里动工神所赐给我们的。我们在基督里就不再被定罪了，信徒所犯的任何罪——包括过去、现在、未来——都不能用来非难他，因为基督已经受了刑罚，义已经算在信徒身上，而任何罪都不能撤销神这个法律决定。并且我们整个成圣的过程也绝对不是靠我们自己的努力，而完全是上帝的保守，圣灵的看顾。以色列人过了红海，是因为上帝把红海分开了，我们能走向天堂，是因为基督成为神人之间的中保。 </p>
   </body>
</html>