<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年8月27日   经文：罗马书9～10章 </p>
      <p class="text-center">神的主权与人的责任 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以色列人不信（9:1～5） </p>
      <p class="noindent">二、神主权的拣选（9:6～29） </p>
      <p class="noindent">三、人当尽的责任（9:30～10:21） </p>
      <p>当我们论到“神的主权”和“人的责任”时，常常令我们感到困惑和矛盾。这就是所谓的“二律背反”。是指两个似乎都是符合逻辑的，合理的或必然的结论之间的矛盾。“二律背反”在表面上看来似乎是矛盾的，但其要点并非真正矛盾，乃是在两项显明的真理之间的表面上的相反或矛盾。每当两项原则并立的时候，在表面上看来，两者是不相协调的，然而又都是不可否认的。双方都有令人相信的充足理由；都根据清楚而确实的证据；在每一项的本身上看，一定是</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">真实的，但你却无法看出二者同时都是真实的。就好比光的“波粒二项性”，光同时存在波动性，同时又有粒子性。这也表明人的智慧和头脑的有限性。 </p>
      <p>在这段经文中，就让我们去思想“神的主权”与“人的责任”之间的关系。一方面让我们能够出于敬畏，降服在神的面前；另一方面带着感恩的心，来尽我们的本分行事。 </p>
      <p>在经文1～5节中，保罗为着以色列人的不信而感到无比的忧伤。他甚至愿意为着他的骨肉之亲能够回转归向神，而面对神的审判和咒诅。我们可以想象，保罗是多么巴望他们能够得着救恩。他们曾经领受了神极大的恩典、怜悯和荣耀。当他们如今却活在不信之中，因此以色列人不可能逃避罪的审判。 </p>
      <p>人得救乃是靠神主权的恩典，但这绝不是降低了人的责任。罪人得救的一切功劳都属于神，罪人灭亡，一切的责任都归在罪人身上。神借着福音呼召人，给他们各样的恩</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">赐；而那些听神的道而被呼召的人却不肯来就基督而悔改，责任就在于他们自己了。 </p>
      <p>经文9章6～29节，让我们看到神的主权和拣选的工作。保罗首先强调，真以色列人，不是按着肉体的遗传，而是从神的应许而来。在以撒的两个儿子中，神拣选了雅各而恶以扫，难道是神不公平和不公义吗？经文的回答是：“断乎不是”。因为主权在于神，“ 因他对摩西说：“我要怜悯谁就怜悯谁，要恩待谁就恩待谁。”保罗用了一个形象的例子来说明：“ 窑匠难道没有权柄从一团泥里拿一块做成贵重的器皿，又拿一块做成卑贱的器皿吗？倘若 神要显明他的忿怒，彰显他的权能，就多多忍耐宽容那可怒、预备遭毁灭的器皿，又要将他丰盛的荣耀彰显在那蒙怜悯、早预备得荣耀的器皿上。” </p>
      <p>人作为受造之物，我们在造物主面前可以强嘴吗？我们能够抗拒神的旨意吗？求神帮助我们，让我们明白我们今天作为外邦人，我们今天能够得着神的救恩，这一切都在于神的恩典和怜悯。我们在神的面前没有什么可夸的，反而是看到我们过去是落在违背神的旨意和抵挡神的当中。我们本该面对审判和灭亡，但神出于自己的主权，祂为着救赎我们，使得祂的独生爱子为我们而死。我们能够说神不公义和不公平吗？ </p>
      <p>在经文9:30～10：21节中，让我们去思想在神的主权之下，人的责任。救恩是神籍着祂的独生爱子作成的。人的责任就是在神的面前，透过认罪悔改来接受神所赐下的救恩。外邦人是不义的，但却因着信而得着所应许的义。耶稣基督要将祂自己的义，加在一切出于真信心而相信祂的人身上，以至于神能够称他们为义。这就表明外邦人称义不是因着自己的行为。同时保罗强调，真信心一定会带出行为来。人失去行善的能力，责任不在神，乃是人自己故意地悖逆。而籍着信与基督联合的属神儿女，我们的生命活追求圣洁、公义、良善的生命。 </p>
      <p>这段经文也让我们去反思，我们是属神的儿女吗？我们有活出喜乐自由的生命</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">吗？我们有尽到人的责任吗？一些人说，在得救的事上，人毫无责任。这些人忘掉了“圣徒的坚忍”，忘掉了“你务要至死忠心，我就赐给你那生命的冠冕”（启2：10）。这样的人不是真基督徒。我们要注意，圣经如何把信徒在得救过程中的责任与神的主权之恩连贯起来。正如我们所见使徒保罗在《腓立比书》第二章12节的吩咐：“当恐惧战兢，做成你们得救的工夫”。下一节说，“因为你们立志行事，都是神在你们心里运行，为要成就祂的美意。”（腓2：13） </p>
   </body>
</html>