<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月29日 耶利米书1-2章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《耶利米书》背景：每逢以色列历史中的重大时刻，神总是会呼召属灵的伟人，依照祂的旨意来引导百姓，并培养神的选民对自己命运所应有的异象。耶利米就是其中一个蒙召执行此艰巨任务的人。他在服事时，由于南国的政治、信仰危机日趋严重，以致他的使命益发艰难。耶利米对百姓传讲信息时，近东正处于空前的动荡不安。终其一生，他不仅目睹了强大的亚述帝国之瓦解，也眼见巴比伦政权的崛起、横扫近东，并与雄壮精武的埃及军队对峙。在他自己的国家，他则经历到一连串的政治危机，间或稳定的希望虽曾出现，却如昙花一现般，瞬间即消失。亚述帝国在渐趋衰微之际，确曾放松它在政治各方面的控制，南国因而享受了一段独立自由、不受外力掌控的日子。不料，好景不常，埃及又在其从前的势力范围巴勒斯坦和叙利亚重振旗鼓。偏偏祸不单行，巴比伦和迦勒底军队毁灭南国，并将百姓掳走，犹大被迫从此臣服于更恶劣的宗主国。这些纷至沓来的危机，在耶利米的著作中历历可见。耶利米藉着悲怆痛苦的文字，真实反映了犹大亡国这一彻底的悲剧。 </p>
      <p class="noindent">耶利米的预言和神与以色列所立的约息息相关，而且极为重要的是，它指出旧约即将为新约所取代。此处所谓的旧约是指神和以色列民在西乃所立之约，广义而言，此约使得以色列成为神的选民，且得以承继应许之地。约中明订，若神的子民顺服神且不敬拜假神，神必供应他们的一切需要（出20：</p>
      <p class="noindent">3）。此约的目的是叫以色列成为神对世人启示的器皿，同时也让她在当前异教社会中，见证这位又真又活之神的属性及旨意。 </p>
      <p class="noindent">耶利米是最著名的犹太先知，因为神指派他的是明知不可而为之的任务。他的使命是在犹大百姓濒临国家和属灵大难时，召唤他们遵行神的律法。和北国一样，南国的犹大人多年来已被迦南的异教崇拜腐化。他们在信仰上背弃神，于是社会和道德上的腐败接踵而至。而向人民解说西乃之约的意义，以救亡图存，便成了耶利米责无旁贷的任务。但由于举国上下对神的召唤，不是漠不关心就是心存悖逆，以至于耶利米很快就获致了悲观忧郁的名声。为了忠于呼召，耶利米被国人排拒、憎恶、迫害，甚至畏惧，而这些人正是他最急于唤回遵守与神所立之约的人。这先知的职分需要敏锐和持续的使命感，佐以勇气、信心和决心。 </p>
      <p class="noindent">第一章描述了耶利米蒙召的情形。神让耶利米确知他早已蒙拣选担任此职，这坚立了耶利米不可动摇的信心，使他深信自己的使命确实来自于神。虽然有神的保证，耶利米还是经常需要属灵的支持，好让他能对这个硬着颈项、悖逆的国家，宣讲神的话语。 </p>
      <p class="noindent">第二章强有力的信息，乃是针对以色列的背道有感而发。作者所使用的比喻与何西阿十分近似；而要国人悔改的呼求，则完全根据西乃之约的背景及义务。这篇讲辞是清楚的例证，让我们明白神如何藉先知对古时的以色列说话。神并未高高在上，像学者或文献管理员般，有条不紊地陈述历史事实。相反地，神以热切内敛的诉求，呼吁这国家弃绝偶像，顺服她先祖的神。 </p>
      <p class="noindent">耶利米似乎是很感性的先知，但也正因着他丰沛的情感，使得《耶利米书》非常吸引人。某的经验是：每多读一遍，泪点就会多一些。耶利米是旧约时代的“以神（基督）的心为心”的先知之一！ </p>
   </body>
</html>