<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月06日 耶利米书18-19章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第18章 </p>
      <p class="noindent">一、耶利米在陶匠的家（一八） </p>
      <p class="noindent">  一八1～12  耶和华是窑匠，犹大（这里称以色列）是器皿。器皿弄坏了不是神的错，却是以色列的错。泥土在神的手中随着祂的心愿而作，不论是审判或是祝福。如果百姓不悔改，神便降灾祸，但他们的答复却是，他们要照自己的计谋去行。 </p>
      <p class="noindent">  一八13～17  耶和华宣判他们的行径是前所未有和怪异的。借着拜偶像，他把毁灭引来；而毁灭的程度，令那些看见遍地变为荒场的人大为惊骇。英文圣经修订标准本对第14节的译法是正确的：“利巴嫩山岩上的积雪融化过吗？山上清凉的涧水干涸过吗？”你可以倚靠这些大自然的现象，但神不能倚靠祂的百姓！“虽然积雪总不离弃利巴嫩，但以色列却忘记涌流生命的活水泉源。” </p>
      <p class="noindent">  一八18  耶路撒冷的人听见这些话，就设计谋害耶利米，反映出他们仍旧信靠他们自己的祭司和先知；他们用毁谤的说话攻击他。 </p>
      <p class="noindent">  一八19～23 耶利米在祷告中表达他后悔曾求神饶恕他们。这种祷告并不适合恩典时代的信徒。  </p>
      <p class="noindent">第19章 </p>
      <p class="noindent">二、耶利米与瓦瓶（一九） </p>
      <p class="noindent">  一九1～9  耶利米授命拿着一个瓦瓶走到城中的垃圾堆，向犹大君王和耶路撒冷的居民宣告说，因为犹大敬拜偶像，献人为祭，所以神将要打碎犹大。欣嫩子谷将变成杀戮谷。在耶路撒冷被围攻之时，甚至会发生人吃人的情况。 </p>
      <p class="noindent">  一九10～15 先知打碎那个瓦瓶，借此形容巴比伦人将造成的破坏和毁灭情景。尸首太多，使埋葬的地方不够用，曾用来拜偶像的房屋将被玷污。耶利米回到圣殿的院中，重复说因为人民拒绝听从神的话语和悔改，所以审判快将降临。  总结： </p>
      <p class="noindent">耶利米蒙召事奉，所传神的信息，是与当时宗教系统的利益冲突的。那些祭司阶级的人，不喜欢他的信息；因为那些人没有信息，他们的立场，就是没有立场，以人的喜欢为转移，他们的政策，就是跟随当权者的政策，说权贵所喜欢听的话，不得罪人，连加上表演都成。 </p>
      <p class="noindent">虽然，耶利米没有对不起谁，但本城的祭司，既弃绝他所传的信息，也要剪除传信息的人，必欲置之死地。按照摩西的律法，本族的人应注意使族人能够立名留后；耶利米的族人，竟然不把这问题放在考虑之列，预备"将他从活人之地剪除，使他的名不再被记念”！功利主义者，为了自己的利益，可以牺牲族人，可以出卖本家，甚至出卖灵魂，只求眼前利益。 </p>
      <p class="noindent">这正像犹太人对待主耶稣，虽然他并没有作过一件恶事，"他们无故的恨”他，因为世人不认识那差他来的父神，不肯遵行主的道(约一五：21-15)。因此先知耶利米是耶稣基督的预表，先在世上预表主耶稣所经历的事。 </p>
      <p class="noindent">今天，神的仆人传扬神的信息，指摘人的罪恶，要世人悔改而蒙恩。不论他的爱多么深切，多么真诚，愿意人离开灭亡的道路，归信基督而得永生；他也必然遭受反对，因为世人不爱光倒爱黑暗。但我们要立定心志，讨主喜悦，为真理站稳立场，尽忠到底。 </p>
   </body>
</html>