<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年09月05日 耶利米书16-17章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《耶利米书》16章1～13节耶利米的“独身”生活，是神启示先知，象征式地表明犹大的命运。 </p>
      <p class="noindent">  先知被禁止拥有婚姻的安适和与配偶的交通，旨在警告全民未来的荒芜孤寂。既然婚姻对健康的希伯来成年男子而言，是生命中正常的一环，那么先知为了这段经文所提及的原因禁欲，足为禁欲的课题提供实际又有力的教训；因为“死于致命的疾病”（和合本：“死得甚苦”），这里的“疾病”应该是瘟疫一类的传染病。而耶利米却被警告不得参与举哀，因为丧事将遍及犹大。神禁止悲伤和欢乐，因为这两者均将很快止息了。 </p>
      <p class="noindent">  然而，在如此的景况下，百姓尚在自欺，无法认清他们的噩运乃因背弃神而来，但此处的经文却单刀直入地说明真正的原因：“西乃之约”给予以色列民属灵的法则，可是长久以来百姓却将神的律法弃之不顾，转而敬拜可憎的偶像。他们既拒绝神的爱，自然应受到最严厉的处罚。但神既然曾以大能将以色列民自埃及拯救出来，将来神救百姓脱离巴比伦之手时，规模会更加宏大。然而犹大无助的人民在被救赎之前，必先被赶在一处并遭人掳走。19节是典型弥赛亚式的预言。 </p>
      <p class="noindent">17章应该是接续16章21节：罪和它所带来的悲惨下场。先知在此指出，犹大举国的背道已经病入膏肓。百姓惟有真正悔改才能赎罪，但是败坏的人心拦阻了这样的悔悟，也阻挠了神的饶恕。故而，犹大必须担负她长久以来悖逆神的后果。   其中14～18，是耶利米以优美的诗歌，向神呼求、表白。神既是以色列惟一的盼望，先知向神祈求医治和拯救，也是极为自然的。 </p>
      <p class="noindent">  但先知毁灭的预言其实并非绝对的，只要罪人真正悔改便可取消。在19-27节中，耶利米清楚指出，神子民的命运操纵在自己手中。神要子民将安息日守为圣日，但他们却违抗神的命令，亵渎安息日（21节），并习以为常。如果他们谨守西乃之约的道德标准，那么正统的大卫后裔将继续为王，而自北方来的也只有和平的移民。如若不然，耶路撒冷的完全毁灭便指日可待。 </p>
      <p class="noindent">读这两章，真的可以对应现下的日子：瘟疫肆虐，人心惶惶；也更加剧罪恶的行径——各种以“防疫”之名所行的不公不义之事；以“自由”之名所行的自私自利、任意妄为的恶事。人们越是惧怕、恐慌，就越是要行恶，这是一个“怪圈”，但也是罪人的“常态”。而有真信仰的人却是最“苦”的人，因为清醒，因为怜悯，因为嫉恶如仇，因为爱，所以就能体会耶利米的痛苦：但愿我的头为水，我的眼为泪的泉源，我好为我百姓中“被杀”的人昼夜哭泣！ </p>
   </body>
</html>