<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 09月03日  耶利米书11～13章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">耶利米所发的警告 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、耶利米宣告西奈之约（11章） </p>
      <p class="noindent">二、耶利米警告恶人悔改（12章） </p>
      <p class="noindent">三、耶利米警告犹大被掳（13章） </p>
      <p class="noindent">耶利米是一位受苦而勇敢的先知，他首要的使命就是要忠实的来宣讲耶和华的话语，同时他也必然要面对这个罪恶世界所带来的逼迫和挑战。然而这正是在现今的处境之下，基督徒所当背起的十字架。感谢神！基督亲自为我们走过这条路，他亲自为我们喝下了带着审判和咒诅的杯，以至于我们今天可以跟随祂的脚踪而行。正如耶稣给我们的应许：“我已将你的道赐给他们。世界又恨他们；因为他们不属世界，正如我不属世界一样。我不求你叫他们离开世界，只求你保守他们脱离那恶者（或译：脱离罪恶）”（约17：14～15）。 耶利米书11章，当耶利米要向这群悖逆的百姓来宣讲神审判的信息时，耶利米先让犹大去思想西奈之约，思想神的恩典及救赎。在西奈之约中，让以色列人明白他们能够出埃及是神大能的救赎。他们能够进入迦南地是出于神的应许和赐福。让以色列人重新去思想西奈之约中的祝福和咒诅。“耶和华以色列的 神如此说：不听从这约之话的人必受咒诅”。 在经文11:6～8节中，耶利米指出犹大的罪，他们的悖逆必然面对上帝公义的审判。“他们却不听从，不侧耳而听，竟随从自己顽梗的恶心去行。所以我使这约中一切咒诅的话临到他们身上；这约是我吩咐他们行的，他们却不去行。” 经文9～17节中论到犹大将面对的灾祸。背约的结果就必然承受约中的咒诅。这段经文描述了犹大家离弃神而去敬拜各样偶像的光景，经文将以色列的偶像崇拜比喻为“淫乱”。当他们离弃与他们立约的神，而转向敬拜巴力时，他们就落在属灵的淫乱之中。这给我们今天极大的提醒，因为我们常常像以色列人一样落在属灵的淫乱之中。基督为了救赎我们脱离罪恶的权势，祂爱我们，为我们而死，更是要聘我们为妻，使我们能够过圣洁的生活。然而我们忘记了基督宝血所立的约，我们反而落在撒旦的谎言之下，去敬拜各样的偶像。我们就好像那背约的“淫妇”，活在无知之中。然而基督却一次次的给我们机会，用爱和恩典将我们挽回，求神使我们不断的来思想祂与我们所立的约。 </p>
      <p class="noindent">当耶利米按照神的话语来指出犹大的罪，和宣讲审判的信息时。经文18～23节，让我们看到，耶利米所面对的挑战就是他将要被杀。作为先知，在肉体上看似软弱的，因为他们随时会被杀害。大部分的先知正是如此被杀害的。如经上所记：“从义人亚伯的血起，直到你们在殿和坛中间所杀的巴拉加的儿子撒迦利亚的血为止”。（太23:35节）然而他们在属灵上却是刚强的，神的话语在不断的引导他们，使他们能够胜过各样的软如。求神帮助我们，让我们有为福音受苦的心志和勇气。这样的信心不是从人而来的，而是神所赐给我们的。也让我们能够预备自己来面对神所许可的逼迫，这一切都在神的护理和掌权之中。 </p>
      <p class="noindent">耶利米书的12章，是耶利米的疑问，他在质问神，为什么神许可恶人的道路亨通？他相信神的主权，知道这一切的事都在神的掌权之下？为什么神不赶紧除掉恶人，使他们灭绝，以至于不会再带来罪恶的破坏和影响。我们也常常会问这样的问题，尤其是与我们的利益相关时，我们常常会为自己打抱不平。 </p>
      <p class="noindent">然而神的回答却让我们感到羞愧。神让耶利米认识到，神还没立刻审判，不是因为神迟延了，也不是神掩面不看罪恶。而是出于他的恩典，神仍然给他们机会回转，同时也让耶利米认识到，我们也在罪人之中，我们并不比所谓的恶人好，我们在神的眼中没有什么可夸的，若不是神的恩典，我们都要与他们一同灭亡。然而当神容忍的日子到来时，神必按公义来审判一切作恶的。同时神要怜悯那些回转的。在经文12：14～17节，这是神对以色列救赎的盼望，神要将被掳的归回。“我拔出他们以后，我必转过来怜悯他们，把他们再带回来，各归本业，各归故土”。 </p>
      <p class="noindent">神对以色列的审判，可以说是神对他们的管教，目的是出于爱使他们能够离弃罪恶。对于约中的子民而言，审判是为着救赎；然而对于外邦人及身体受割礼，心却未受割礼的，审判就意味着定罪，结局就是灭亡。 </p>
      <p class="noindent">耶利米书13章，是神用形象的一件事情来带出神对以色列的管教。就是用一根麻布袋子的束腰，以及它的腐坏变得毫无用处，来比喻神与以色列的关系。腰带用来束腰，可以说是与人体接触最紧密的。以此来表明神与以色列开始亲密的关系。目的是要荣耀、颂赞神的名，他们却不肯听从。然而当腰带不用来束腰，而被埋藏起来，结果就是朽坏和无用。神用这样形象的例子来描述以色列现今的光景。他们因着悖逆，不按照神给他们的话语而活时，他们要像腐坏的带子一样被丢弃。 </p>
      <p class="noindent">经文也特别论到犹大的骄傲导致的结果就是被掳。当犹大转离拯救他们的神，想去依靠地上的帮助时，他们的结局就是城邑被火焚烧，地处变得荒凉无人居住。“耶路撒冷啊，你有祸了！你不肯洁净，还要到几时呢？”我们也要向自己的心说：“我的心啊！你有祸了！你离弃神，去敬拜各样的偶像，不肯回转要到几时呢”？ </p>
   </body>
</html>