<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  09月04日  耶利米书14-15章   </p>
      <p class="noindent">根据精读圣经注释所讲，当时犹大地的确经历了极大的干旱，这干旱与大卫时期的干旱以及亚哈王时期的干旱有过之而无不及。所以导致整个犹大的人陷入到极大的困苦当中。然而神允许这些事情发生，是因为犹大人的悖逆，且有玛拿西王行了极其败坏的事情。14-15章其实是从耶利米向神3次的代求，这样的线索而展开的。 </p>
      <p class="noindent">一、耶利米的第一次代求： </p>
      <p class="noindent">耶和华啊，我们的罪孽虽然作见证告我们， </p>
      <p class="noindent">还求你为你名的缘故行事。 </p>
      <p class="noindent">我们本是多次背道，得罪了你。 </p>
      <p class="noindent">(耶利米书 14:7 和合本) </p>
      <p class="noindent">这次祷告，耶利米以神的名为由，祈求神能够赦免犹大人的罪，并且也承认犹大人多次的犯罪，得罪神。 </p>
      <p class="noindent">耶和华的回复是“不要为这百姓祈祷求好处”，上帝是慈爱，怜悯的上帝，我们相信上帝不以人的苦难为乐，因此当耶和华神如此回复耶利米的时候，我们可以看到犹大人的虚伪，圣经说“他们禁食的时候，我不听他们的呼求……”，也就是说，犹大人透过虚伪的宗教仪式换来平安是这样的诡诈，在神面前已是历历在目，他们失去了上帝对他们的忍耐，亏欠了上帝留给他们的恩慈，他们也不真正以神的恩典为满足，反倒一而再再而三的将恩典视为廉价的。所以留给百姓的是刀剑、饥荒、瘟疫的审判！ </p>
      <p class="noindent">二、耶利米第二次代求： </p>
      <p class="noindent">我就说：“唉！主耶和华啊，那些先知常对他们说：‘你们必不看见刀剑，也不遭遇饥荒；耶和华要在这地方赐你们长久的平安。’” </p>
      <p class="noindent">(耶利米书 14:13 和合本) </p>
      <p class="noindent">耶利米的第二次代求，似乎是在诉诸一种客观性的理由，就是假先知的搅扰，导致百姓迟迟不愿意悔改，才会堕落败坏到如此的地步。 </p>
      <p class="noindent">甚至连百姓也加入悔改的行列，诉诸那圣约并真神大能的作为，胜过虚无的神，也就是偶像，并且百姓也承认自己的罪恶。 </p>
      <p class="noindent">结果究竟如何呢？到了第15章，耶和华说：“虽有摩西和撒母耳站在我面前代求，我的心也不顾惜这百姓……”摩西和撒母耳应该算是旧约当中赫赫有名的人，在救赎历史当中，他们与神的关系其实都在享受许多的殊荣，那这句话的意思就是，上帝坚决要将审判次给百姓，纵然像摩西、撒母耳这样的人，哪怕站出来为以色列百姓说话，或者为其祷告都不能阻止上帝的审判。 </p>
      <p class="noindent">最后耶利米无可奈何，以咒诅自己来开始自己的结尾。耶利米遭遇一个情况，甚至到了干旱无比严重的时候，百姓因为看不见任何的转机，所以就更加仇视先知，甚至咒骂他！ 所以这一点其实让我们去思考那样一个牧养、服侍弟兄姐妹的人，当他遭遇服侍上面的挫折的时候，实际上神是那个怜悯与安慰的人。耶利米甚至愁苦的时候，甚至咒诅自己的出生，在当时，这应该是遇到比较令人心寒的画面。 </p>
      <p class="noindent">服侍的人容易有这样的愁苦，然而这样的愁苦其实是存在某一些认知的误区的，一个是认为自己被孤立，且事工没有果效，第二就是看到自己经历了许多的事情，而这一切都是神的不对。服侍者尤其容易在这样的时候暴露自己的软弱。而上帝的话语提醒耶利米，无需在意人的话，而是要单单依靠神，这也是对服侍者的安慰。我们不需要去看环境，我们也不需要看结果，因为这些事情都掌握在上帝的手中，我们当然也需要忠心的为这些事情来代祷，但是所有结果都是成就在上帝那边，我们尽管坦然领受、继续忠心服侍并且顺服即可！ </p>
   </body>
</html>