<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享09月11日  耶利米书29-30章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">【耶29:4】信上说：“万军之耶和华以色列的 神对一切被掳去的，就是我使他们从耶路撒冷被掳到巴比伦的人，如此说： </p>
      <p class="noindent">当时的以色列人，其实很难理解和明白，为什么被掳这样的事情算是上帝所允许的，他们或许哀哭、痛悔，他们或许意识到自己的过犯与罪恶大大地得罪了耶和华神，但是他们却很难明白，这种国破家亡的背后，依然后上帝的怜悯与预备的拯救为他们来存留。所以按着人的意思，在那个时候，就有许多假先知起来，就如29:24-32所提到的示玛雅那样，当人以自己的狭隘，民族主义、国家主义的观点来看待问题的时候，人无法去明白神的心意是如何？【出34:6】耶和华在他面前宣告说：“耶和华，耶和华，是有怜悯、有恩典的 神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实。罪人常常在罪恶过犯当中轻忽神的公义，而在遭受惩罚的时候忘记上帝的恩典，本质上都是自我中心，罪人的心里没有神，也抵挡神。 当我们落入到我们所排斥的环境当中的时候，不一定说每一个糟糕的环境都是因为我们罪的缘故，似乎要让我们遭受惩罚，我们不需要带着这样的“现世报”的观点来查看我们的人生，但是我们要明白，每一个处境，都有上帝的带领和祂的允许，每一位神的儿女，都应该如此来思想，无论顺境抑或是逆境。 </p>
      <p class="noindent">【耶29:7】我所使你们被掳到的那城，你们要为那城求平安，为那城祷告耶和华，因为那城得平安，你们也随着得平安。” 当以色列人被掳，圣经的教导并没有让以色列人为这个城市的破灭而祷告，按着人来想，似乎这是敌人的城池，理应如此才对，但是因为被掳之后是归回，这一切都行走在上帝的预旨之中。城市可以给居住在其中的人带来保护，上帝可以藉着城市带给人祝福，从整本圣经来看，将来那个新天新地的形象，也是以城市的概念来描绘，从这样的线索来看，其实今天我们居住在城市当中，我们面对城市的态度，在圣经里是有要求的！就是为这座城市来祷告，为这座城市能够得平安来祷告。 </p>
      <p class="noindent">今天我们或许忘记了我们这样的一种身份，就是这一个城市的祷告守望者！甚至有些时候我们不仅忘记为这个城市祷告，我们还抱怨这个城市，这其实不是基督徒应有的姿态，想想当你出门的时候，你所乘坐的公交系统，地铁、在家里的时候你使用空调、用电、用煤气、用水，可以说，我们生活的舒适环境已经和这座城市的各种供应变的密不可分。 </p>
      <p class="noindent">基督徒应该热爱这座城市，但不等于完全接受城市各样虚浮、偶像与不好的地方，但是以一位基督徒的姿态去面对，为它求平安！ </p>
      <p class="noindent">【耶30:11】因我与你同在，要拯救你，也要将所赶散你到的那些国灭绝净尽，却不将你灭绝净尽，倒要从宽惩治你，万不能不罚你（“不罚你”或作“以你为无罪”）。这是耶和华说的。” </p>
      <p class="noindent">【耶30:14】你所亲爱的都忘记你，不来探问（或作“理会”）你。我因你的罪孽甚大，罪恶众多，曾用仇敌加的伤害伤害你，用残忍者的惩治惩治你。 </p>
      <p class="noindent">罪人有一种罪，叫做死不悔改，罪会让我们习惯于深陷罪中的那种满足感，甚至是那种内疚感，也会渐渐的因为我们沉迷罪中而慢慢失去它提醒我们悔改的功效。罪会让我们给身边的人带来伤害，倘若我们说，我愿意信靠上帝，但是另一方面，我又说我很难悔改、不愿意悔改、周而复始，那么这种伤害是十分严重的。以色列人在迦南地所做的就是如此，是一种群体性的败坏，是一个恶性循环，直到他们被掳。对罪人最大的安慰其实是怜悯包容，还有不离不弃，给罪人最大的安慰就是，那位上帝按着自己的盟约要永远爱你。所以其实罪人应该害怕的不是人的离开，就如同经文所讲的“你所亲爱的都忘记你，不来探问你”，这虽然令人悲伤，但是并不可怕，可怕的是那位上帝忘记你，不来探问你！因为祂“与你同在，要拯救你”，我们不要在罪中沉沦，迷失，深陷泥潭而不想自拔，迎向这位上帝，直到罪的掌控在你人生当中不再那么严重，直到你愿意投身在上帝拯救的爱里！ </p>
   </body>
</html>