<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享09月10日  耶利米书26-28章 徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">耶利米蒙召的时候，耶和华就向他应许说：“看哪，我今日使你成为坚城、铁柱、铜墙，与全地，和犹大的君王、首领、祭司，并地上的众民反对。他们要攻击你，却不能胜你，因为我与你同在，要拯救你。”（耶1:18-19）26-28章就让我们看到耶利米具体受到举国上下怎样激烈的反对和逼迫，而上帝又是如何保护他。 </p>
      <p class="noindent">在26-29章的经文中，耶利米向犹大人传讲的信息包括三方面，一是，因为犹大人犯罪违背神，且不肯悔改，所以神要审判他们，借着巴比伦王掳掠他们，使他们不再成国，离开本地。二是，当神所定的日期满足（七十年），他们将要归回应许地。因此，第三，已经被掳至巴比伦的百姓当顺服神的审判，安心居住在巴比伦，给巴比伦带去祝福，等候神拯救的日子来到。 </p>
      <p class="noindent">1.真先知的使命 </p>
      <p class="noindent">真先知的使命是很清楚的，就是只宣讲耶和华要他传讲的话语。他必须对耶和华完全尽忠，对神吩咐他说的话一句都不可删减，必须不打折扣地传讲，虽然这样做必定遭致人的厌恶和反对。 </p>
      <p class="noindent">反省：我们今天与人分享福音时，是否减损或添加了福音的内容？我们是否为了讨好人，不愿意传讲罪、审判的教义，只讲述福音带来的好处，尤其是对现世人生的益处？ </p>
      <p class="noindent">2.真先知的代价 </p>
      <p class="noindent">惧怕人的，就陷入网罗。惟独敬畏耶和华的，可以不必惧怕世人。真先知传讲的话是冒犯人的，是令人不悦的，是扫兴的，是凶言。先知工作最高频的时候是以色列灵性最黑暗的时候。上帝差遣先知传讲他在约中的审判，因为百姓完全背约。百姓听了这样的信息，仍然不愿意悔改，并且还要逼迫在他们当中的先知。这就是先知所要付上的代价。倘若他讨好人，只讲人喜欢听的话，他就不会招致众人的逼迫。但是他知道他的使命，他愿意为着这个使命的完成付上一切的代价。 </p>
      <p class="noindent">反省：我们是否愿意为着忠心传讲真理而付上代价？我们是否惧怕人过于敬畏神？我们是否因为惧怕人而不敢在爱心中说诚实话？ </p>
      <p class="noindent">3.真先知必蒙保守 </p>
      <p class="noindent">当时除了耶利米，还有一位先知也照耶利米的话向百姓宣讲预言。然而这位先知听说国王想要治死他，他就害怕，逃往埃及，结果还是被抓回来杀害。但是，上帝却借着沙番的儿子亚希甘保护耶利米。上帝呼召耶利米时给他的应许是，他在百姓面前必成为坚城、铁柱、铜墙，因为神与他同在。乌利亚因为惧怕，寻求埃及的帮助，反而最终被杀，因为他自己脱离了耶和华的保护。乌利亚的遭遇也是在提醒，耶利米，再难，也不要倚靠自己寻求出路，要顺服，要倚靠。 </p>
      <p class="noindent">反省：在逼迫面前，我们是否想过退缩？我们是否真的相信，跟随耶稣，是最蒙福的一条路？我们的主必保守我们到底；倘若父不许，我们的一根头发都不会掉落。倘若你正处在受逼迫的压力之下，请不要胆怯，因为耶和华必与你同在。 </p>
      <p class="noindent">写到这里，我想到了有一位先知，他为着他所宣讲的“关于他是谁，他来要完成什么使命”付上了生命的代价，他看起来被神所离弃，因着他被离弃，我们这些本应当被离弃的人反而得蒙保守。我们所能付上的代价，与他所付出的相比，能算什么呢？ </p>
   </body>
</html>