<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月08日 耶利米书22-23章 石伟 </p>
      <p class="noindent">耶利米书第二十二章是接续二十一章的内容，犹大国在约西亚王死后由他儿子约哈斯作王，仅三个月就被埃及王法老尼哥废去，立约西亚另一个儿子以利亚敬，改名约雅敬为王。而将约哈斯（即沙龙）带到埃及，死在那里。当约雅敬作王时，巴比伦王于主前606年侵入犹太，掳去包括但以理等人。约雅敬死后由他儿子约雅斤（即哥尼雅或耶哥尼雅）当政，作王仅三个月，巴比伦王尼布甲尼撒亲自进攻，犹大全国投降，将圣殿和王宫所有的宝器均拿去。 </p>
      <p class="noindent">当巴比伦末次来攻打耶路撒冷时，西底家打发人去见耶利米，要求问神，但神藉耶利米说，他不但不救他们，且要将他们完全交在巴比伦人手中，抗战无益，应当投降，如此尚可保命。追溯在约雅敬为王时，先知曾警戒王要施行公义和公平，不可亏负寄居的和孤儿寡妇，或以强暴待他们，也不可流人的血，若不听从耶路撒冷将变为荒场。约雅敬死时无人为他举哀。 </p>
      <p class="noindent">先知预告沙龙即约哈斯必死在被掳之地埃及（耶二十二11），而哥尼雅必被交在巴比伦人手中，被掳走，被神命定算为无子，他的后裔不能坐在大卫的宝座上。在10~19节这里对这二王的宣判，他们都是一位非常敬虔的父亲的两个罪恶儿子。约西亚避免了看见此生世界中的灾祸；他的离世使他进入到那另一个世界的良善之中。所以，不要为他哀哭；因为沙龙将要活着被掳，要像一个悲惨的俘虏那样死去。死去的圣徒，应当被我们羡慕；而活着的罪人，却要被人可怜。这里也记下了约雅敬的命运。无疑，君王和尊贵人可以建筑、美化和修饰楼阁殿宇；但是，大张旗鼓扩张自己居所、使之富丽堂皇的人，要特别小心谨慎，避免那些虚荣和浮华的工作。用不义之财来建筑自己的房屋，或是克扣工人工资等等，都是不义可耻的事情。地位尊贵的人若欺压贫穷的仆人，神就会看见；神也必以公义对待那不行公义的人。并以公平对待那受欺压的人。地位尊贵的人，要把地位卑微的人看作自己的邻舍，善加对待。约雅敬是不义的人，留无辜人的血。贪婪与骄傲，是一切罪恶的根源。蔑视父母之人，常常自己更加鄙陋罪恶。约雅敬虽然知道自己父亲的职分道路，是平安与安慰的道路，但是他自己却不愿意效法基督，无人会为约雅敬的死而哀哭，因他们都痛恨他的欺压与残暴。 </p>
      <p class="noindent">20~30节提到的犹大国，有三个特点。他们在和平、安全的时候狂傲。他们在患难的时候惊慌失措，胆战心惊。他们要在患难的重压下垮掉。许多人对自己的罪不以为耻，直到面对最后的惩罚时才知道羞愧。犹大王的最后日子，将要在捆绑与奴役中度过。那自以为是神的右手上带印戒指的人，不要自以为安全，而是要畏惧，免得被从神的面前拔出。犹大王及其王室都要被掳到巴比伦。我们都知道自己在那里出生，但却不知道要在哪里死；但是，神知道我们的埋葬之地。愿我们每一个人都在基督里死；这样，无论我们死在地上何处，即使是死在他乡异地，我们都是安全幸福的。犹大王将要被人鄙视。他曾经有自己高兴的日子；但是，凡被神不喜悦的人，或早或晚，都要被降为卑，也要被众人鄙弃。 </p>
      <p class="noindent">耶利米书二十三章是对假先知的斥责。以色列人的领袖也可说是百姓的牧人，本有祭司、君王和先知。这时祭司职任已经衰落，君王也腐败，没有看顾好羊群。但神应许将要来设立一个好牧人，就是弥赛亚，他行事有智慧，在地上施行公义和公平，他的名必称为耶和华我们的义，末后以色列人也要从各国中归回。 </p>
      <p class="noindent">当时有许多假先知，他们作恶犯罪、说假预言，所见的异象和作的梦，都是按己意所说的，并不是出于神，是假托神的名欺骗人的，不能与充满天地的神和他的话相比。神的话像火，又像能打碎磐石的大锤，神反对那些说谎述梦的先知，他们谬用神的言语，妄称得了神的默示，这些都要被神弃绝。 忘记神、被神所撇弃的人，是何等悲惨。人嘲笑神的警告和审判；但是这嘲笑并不能阻止神审判惩罚的来到。神曾经把以色列当作一个与自己相近的民；但是他们现在将要被赶出去，不再有神的同在。人嘲笑、谬用神的话语，这清楚表明了他们的狂妄、不敬虔。罪人所说的每句戏笑、亵渎的话语，都将在审判之日成为他们的重担；他们的分，就是永远的刑罚，永远的羞耻。 </p>
   </body>
</html>