<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  09月07日  耶利米书20-21章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">耶20章 </p>
      <p class="noindent">本章分成两部分信息： </p>
      <p class="noindent">一.耶利米被逼迫羞辱（1-6节） </p>
      <p class="noindent">耶利米向耶路撒冷宣告神的惩罚即将来到，此举引起圣殿总管巴施户珥对他的侮辱。在这里我们看见先知在肉身受苦的第一次记录，正如神曾经警告过他的（一19）。耶和华曾应许说他不会被他的仇敌所胜，但没有说他不会因此而受苦。同样地，基督徒也因着基督的复活而得着保证，至终可获胜利，但他们不能免于苦难和别人的敌对。 </p>
      <p class="noindent">耶利米从枷锁中获释后，便向巴施户珥发出预言，这预言是先前曾向祭司和领袖们说过的（4-6节）。巴施户珥重新被命名为玛歌珥米撒毕（「四面惊吓」的意思），因为他拒绝听从神的话，正是这种拒绝的态度引致了犹大可怕的命运。讽刺地，巴施护珥以为自己是在护卫着制度和传统，其实他所作的却适得其反；他所保卫的圣殿和其中的礼仪和财富，不久将会不再存在；祭司制度也将在国家动荡中变得无关重要。 二.耶利米的告白（7-18节） </p>
      <p class="noindent">这段自述反映出先知心底的挣扎和人性的软弱。耶利米听从耶和华的吩咐宣告灭亡的信息，结果他终日成为众人的笑柄和仇敌，甚至挚友也设计谋害他。幸而，他并不灰心，因为他知道神是他的保护者，祂必看顾他及赏善罚恶。但他亦有软弱的时候，当夜阑人静时，无名的恐惧会把他吞噬，以致他咒诅自己出生的日子。 </p>
      <p class="noindent">耶利米的问题跟信心有关，即使最伟大的圣徒，也会因困惑而感到烦恼。这问题不仅是在人的思想内默默挣扎，而往往在切身的事情上，要求人不住地付上代价顺从神。 </p>
      <p class="noindent">耶21章  预言犹大国灭亡 </p>
      <p class="noindent">1-2节：西底家王求问耶利米 </p>
      <p class="noindent">  那时埃及新法老王登位，图谋侵占巴比伦领土，西底家见有机可乘，立刻起来反叛巴比伦，结果导致尼布甲尼撒决心要完全攻占犹大国。在极度恐惧的情况下，西底家只有派人去问先知求神帮助。 </p>
      <p class="noindent">3-14节：神的三个晓喻 </p>
      <p class="noindent">  西底家与其臣仆那种怕灭亡而又不悔改的态度，激起了耶和华的怒气，结果他便向他们发出三个晓喻： </p>
      <p class="noindent">  1）向西底家（3-7节） </p>
      <p class="noindent">  神不再是犹大国及君王的保护者。相反，祂会站在敌人巴比伦那边，不留余地的攻击犹大国。因为神已经命定巴比伦人作为祂的工具，用来惩罚玩梗的百姓。 </p>
      <p class="noindent">  2. 向百姓（8-10节） </p>
      <p class="noindent">  违背神是自寻灭亡的行径。在此时，百姓投降倒还可以保存生命、留在城中则只有坐以待毙。这样的预言令人听来有卖国之嫌，但耶利米在此所指的是如何在敌人入侵之时保存自己的生命。 </p>
      <p class="noindent">  3. 向大卫家族（11～14） </p>
      <p class="noindent">  神给人有绝对自由的选择权，生死祸福是人可以选择的（参申三十19），所以大卫的家族也同样可以选择脱离灾祸，只要他们先停止容忍不公义的事情，施行公义，并且去掉骄傲，勿自恃是神拣选的民就可以目空一切。 </p>
   </body>
</html>