<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 许秋诚 09月09日 耶利米书24～25章 许秋成 </p>
      <p class="noindent">神在恩典中管教 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、两筐无花果的比喻（24章） </p>
      <p class="noindent">二、犹大不听神的管教（25:1～11） </p>
      <p class="noindent">三、预言巴比伦的审判（25:12～38） </p>
      <p class="noindent">在希伯来中论到：“生身的父都是暂随己意管教我们；惟有万灵的父管教我们，是要我们得益处，使我们在他的圣洁上有份。凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦；后来却为那经练过的人结出平安的果子，就是义”。（来12:10～11）神对以色列的管教也是如此，因着神以他们立恩典之约，神必在恩典管教悖逆的子民，目的是使他们能够回转来领受神的恩典。因此管教是神对人极大的爱和恩典。 </p>
      <p class="noindent">经文24章当神兴起尼布甲尼撒将犹大掳列时，这似乎是一件最悲哀的事情。然而神却让耶利米看到神的主权与祂的恩典，神使以色列被掳不是要全然灭尽他们，而是要使他们在罪中悔改。在经文中，神让耶利米在异象中看见两筐无花果，以此来显明神对犹大的心意。这个异象也颠覆了我们一般的观念，神指示耶利米好的无花果是指那些被掳到迦勒底的人。而坏的无花果，是没有被掳而留在耶路撒冷的余民。 </p>
      <p class="noindent">这让我们感到不可思议，神要籍着犹大的被掳来炼尽他们，让他们在被掳的过程中来经历神的恩典。然而神在祂所预定的日子，必然拯救他们脱离巴比伦之手，并且要刑罚和灭绝巴比伦。神说：“我要眷顾他们，使他们得好处，领他们归回这地。我也要建立他们，必不拆毁；栽植他们，并不拔出”。神要籍着管教，一面使犹大认识自己的罪，并在罪中谦卑的悔改；一面要是犹大更加认识神的大能及荣耀，使他们用生命去经历神。 </p>
      <p class="noindent">而留在耶路撒冷没被掳的余民，他们会错误的认为他们是劫后余生，他们认为是神赐福的表现，甚至不必再受浩劫，于是他们对将来抱着乐观的态度，以为民族复兴在望。新王西底家甚至策动周围的列国，联合力量来对抗巴比伦，假先知预言被掳者即将归回。耶利米看出他们的错误。他确认犹大的将来有复兴，神的子民可以期待新的时代，那时被掳的将归回，但不是西底家与拥护他政策的人们，目前犹大正面对最严重的危局，民族必将败亡。因此耶利米指出他们是坏得不可吃的无花果，他们已经被神所弃绝了。 </p>
      <p class="noindent">如今教会面对各样的逼迫和压力，神同样将教会放在这个世界之中被打压，甚至失去堂点，传道人被捕入狱。这一切都在神的手中，祂要接着管教来炼尽祂的教会，也让教会在苦难中学会仰望依靠神。求神使我们活在喜乐和盼望之中。 耶利米书25章，先知起来指出犹大的罪，指出他们内心的刚硬，让犹大知道不听从神的管教的后果就是——他们将要被掳七十年。在旷野的以色列人，因着悖逆和内心的刚硬，他们在旷野四十年，直到那一代人都倒毙了。而犹大也是如此，七十年相当于两代人。神因着他们的悖逆，将他们交给巴比伦。“这全地必然荒凉，令人惊骇。这些国民要服侍巴比伦王七十年”。一方面让犹大认识到罪的后果，使他们能够从悖逆中回转过来。其次，在经文25:12～38节，神让犹大看到，巴比伦不过是神所使用的工具。目的是施行以色列被约的咒诅。而神同样要审判巴比伦人：“七十年满了以后，我必刑罚巴比伦王和那国民，并迦勒底人之地，因他们的罪孽使那地永远荒凉。这是耶和华说的”。 </p>
      <p class="noindent">神对他的子民，祂所拣选的儿女，当他们远离神，落在偶像崇拜之中时，神是带着恩典来管教他们，使他们能够归正，目的是使他们活在神的救恩之中。然而对于不认识神的外邦人，他们的结局就是面对罪的审判和咒诅，所承受的是永远的沉沦。因为基督已经为属神的儿女承受的罪的审判和咒诅，以至于我们可以享受恩典中的救赎。 </p>
   </body>
</html>