<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月15日 耶利米书37-39章 石伟 </p>
      <p class="noindent">耶利米书三十七章至三十八章主要是讲述耶利米被囚的情况。当西底家作王，打发人见耶利米求问关于迦勒底，围困耶路撒冷的事，神说必定要攻取这城，用火焚烧。因怕埃及军队，迦勒底军队暂时撤退时，耶利米出城要得自己的地业，却被守城的官捉住，说他是去投降敌人的而将他打了，并囚禁在文士约拿单的屋中多日。西底家私下问耶利米，耶利米便直言告诉他必被交在巴比伦王手中。耶利米求西底家，西底家就将他转到护卫兵的院中，每天给他一个饼。 </p>
      <p class="noindent">有几个领袖拿住耶利米，将他下到牢狱中，囚在无水而只有淤泥的牢狱里。当太监古实人以伯米勒求王，才将他从牢狱里拉上来。西底家再私下问耶利米国中前途如何，耶利米又劝他也降巴比伦王就可以存活，否则城必沦陷被烧，西底家也不得脱难，但西底家却叫他隐瞒此事。 </p>
      <p class="noindent">耶利米向众人讲述神的话语。首领们对此憎恨。恶人常常把神忠心仆人看作敌人，因为他们自己是神的敌人；他们在罪恶中顽梗悖逆，不知悔改。耶利米被放进牢狱的深坑。神许多的信实见证人都是这样被虐待，被关在监狱里。以伯米勒是一个古实人，然而他却对王说信实敬虔的话。神能够为那些身处困境的神的子民兴起帮助和朋友。我们应当在此得到鼓励，刚强壮胆，为神作见证。这里特别记述了以伯米勒对耶利米的温柔照顾。无论是在那时，还是在今日，我们在不同的人身上都看见，神的儿女身上都有着共同的特点，都是按着效法基督的榜样；而撒旦的儿女身上，则都是以罪恶和魔鬼为主人。 </p>
      <p class="noindent">耶利米三十九章讲述了耶路撒冷的沦陷与王的被掳。西底家九年，巴比伦王尼布甲尼撒围攻耶路撒冷，两年后攻陷，西底家夜逃被捕，巴比伦王在他眼前杀了他的众子，又剜了他的双眼，并用铜链锁着带到巴比伦去。这是他不听神的话的结果，迦勒底人用火焚烧王宫，并拆毁城墙、掳了众民，只留下一些极穷的人，巴比伦王吩咐他们要善待耶利米。 </p>
      <p class="noindent">耶路撒冷城曾经是那么的坚固，其中的居民都不相信会有被攻破城的这一天。然而当其中居民的罪冒犯悖逆了神的时候，当神撤去了他的帮助和保护时，耶路撒冷也就和世上任何一座其它的城邑一样脆弱了。西底家的眼睛被剜出；他闭眼不看神话语之光，因而也就被公义地刑罚在黑暗之中。不相信神话语、不遵从神旨意的人，早晚会在事到临头的时候知道神的话语是多么真实。神的旨意安排是多么奇妙；人在世上的产业，是多么漂泊不定、不可倚靠；神的旨意安排，多么公平地对待每一个人：无论是穷是富。然而，无论神使人富贵还是贫穷，若他们总是沉溺在罪中，那么，他们所有的财富都对他们一无是处。 </p>
      <p class="noindent">神的仆人预备好面对万事；在逆境中，他们被拯救、被安慰；而恶人却要受苦。那些公开作战的敌人，对待神仆人的方式，反而会比那些假冒伪善的人对待神仆人时要友善一些。神会为真正属于自己的百姓和仆人兴起朋友，对他们施行良善，并使自己一切的应许和预言成就。 </p>
      <p class="noindent">这里的应许，是对以伯米勒向耶利米所行的友善之事的回报。神对以伯米勒说，这是“因你倚靠我”（18节）。神按着人所做的服事和他们的心意回报他们。一切在职分道路上信靠神的人，正如这个良善的古实人一样，即使在危难的时候也会得着盼望。 </p>
   </body>
</html>