<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月14日  耶利米书35-36章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">耶35章：利甲族的典范 </p>
      <p class="noindent">利甲族的背景： </p>
      <p class="noindent">利甲族人是基尼人的后裔，人口不多，主要在犹大平原过半游牧生活。他们的先祖约拿达曾参与耶户血洗亚哈全家的行动（约公元前840年，参考王下10:15-31），并协助耶户杀尽拜巴力的人。 </p>
      <p class="noindent">约拿达生活的年代，当时的社会充满了腐败，荒诞和不义，因此约拿达为自己的家族定下规矩：「你们与你们的子孙永不可喝酒，也不可盖房、撒种、栽种葡萄园，但一生的年日要住帐棚，使你们的日子在寄居之地得以延长。」此规矩为保存敬虔的的信仰。 </p>
      <p class="noindent">1-11节：耶利米测试利甲族的忠诚 </p>
      <p class="noindent">神吩咐耶利米要带利甲族人到圣殿的一间内屋，在那里邀请他们喝酒。但是利甲族人因为「祖训」的缘故拒绝了耶利米。 </p>
      <p class="noindent">从约拿达定下祖训到耶利米此时的邀请，已经经历了200多年的时间，但是利甲族人仍然谨守约拿达最初订下的准则。 利甲族的生活特点是禁酒、住帐棚和流浪生活等,其属灵意义如下: </p>
      <p class="noindent">①禁酒:对于单单以神为乐的圣徒而言,酒是万恶的根源; ②住帐棚:帐棚并不是永久的居住地,可以消除人的所有欲;它也无法挡住寒冷,可以使人更加坚强,并且促使人充实地过每一天; </p>
      <p class="noindent">③流浪生活:指不迷恋这世界而把所有盼望寄托在天上的家乡。 </p>
      <p class="noindent">由此，可见利甲族的民族特性：忠诚与顺服。 </p>
      <p class="noindent">12-19节：对比利甲族，神谴责不忠的子民 </p>
      <p class="noindent">约拿达的子子孙孙一直谨守他的告诫；而神在西乃山所颁的诫命却早已被以色列人忘得一干二净，甚至事实上以色列民已拒绝以此作为他们的生活方式。 </p>
      <p class="noindent">所以神应许利甲族将因他们的忠贞而受祝福；但神也宣告对悖逆的犹大人和耶路撒冷居民的审判，他们必面临可怕的杀戮。 </p>
      <p class="noindent">耶36章： </p>
      <p class="noindent">1-8节：巴录在圣殿里宣读书卷 </p>
      <p class="noindent">巴录是耶利米的随员，他忠心事奉主人，写下耶利米的预言。 </p>
      <p class="noindent">当国家灭亡在即，人人自危的时候，百姓唯一可以做的就是跑到圣殿禁食祈祷。耶利米便吩咐巴录到他们中间宣读书上所记载的话，希望百姓听了会回头悔改。 </p>
      <p class="noindent">当时国家遇到的危机是：先一年（公元前605年）巴比伦人已在叙利亚的迦基米施之战彻底打败了约雅敬的埃及同盟军（因为约雅敬的政策主要是亲埃及），而且消息大概已传到耶路撒冷，说海岸平原上的亚实基伦刚落入巴比伦人手中。所以来到耶路撒冷圣殿的犹大人都为前途焦急，都很想从耶和华那里得到确据。 </p>
      <p class="noindent">事实上，神已经藉着先知来告诉百姓如何解决他们将面对的局面，但是他们的期待与神的话背道而驰，所以圣经说他们的心被油蒙了心，即使听到神话，却是不明白。 </p>
      <p class="noindent">9-26节：众民、首领和约雅敬对此所作出的反应 </p>
      <p class="noindent">有两种的反应： </p>
      <p class="noindent">一.（11-19节）是以米该亚为首的众首领之反应 </p>
      <p class="noindent">因着巴录所宣告的预言,而感到有巨大的惧怕和自责。他们担心耶利米的信息传到王的耳中,耶利米和巴录就会有生命危险,便劝他们二人躲到无人知道的地方。 </p>
      <p class="noindent">二.（20-26节）是约雅敬及其臣仆的反应 </p>
      <p class="noindent">王的反应被生动地描述出来： </p>
      <p class="noindent">当时是冬天，王坐在他过冬房屋的火盆旁边，朝臣在他四周。人把那书卷念给他听，他故意加以轻视，并用刀把书卷割成碎片，并逐片扔进火盆中。他不理三位官员要他保存那书卷的恳求，而且对书卷中所写的话依然无动于衷。 </p>
      <p class="noindent">王下令拘捕巴录和耶利米，‘耶和华却将他们隐藏’（26节）。 </p>
      <p class="noindent">神的话语和先知唤醒百姓,而约雅敬却对此加以蔑视,这就暴露了他从根本上不依赖神,而依靠人力的信念。这更是向神挑战的行为。 </p>
      <p class="noindent">27-32节：耶利米再写一书卷 </p>
      <p class="noindent">即使王烧了书卷，但神藉着耶利米所发的预言并不会因此失效。相反，因约雅敬烧了神的话，面对神的审判：他必得不到安葬，且必将没有后裔长久作王。果然，约雅敬的儿子约雅斤在位不及三个月就被掳（代下三十六9）。 </p>
      <p class="noindent">约雅敬的王朝到了西底家时已传到约雅斤的叔叔手上，由大卫的儿子所罗门一脉相传的王权至此完结。但经过不到六百年，从所罗门的兄弟拿单的后裔中终于诞生了一位永恒之君。神对大卫的预言，并没有失信。 </p>
   </body>
</html>