<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月13日 耶利米书33-34章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">一、确定所立的约（三三）  </p>
      <p class="noindent">1）三三1～16 当耶利米还囚在护卫兵的院内，耶和华继续给他令人雀跃的应许，就是以色列和犹大的复兴──那地将重新有人居住，百姓要喜乐；山上充满羊群，而最好的是，从大卫而来公义的苗裔弥赛亚将要降临。耶路撒冷将被称为耶和华我们的义。耶和华赐下自己的名字，来复兴以色列，就如男子对新娘所做的，以及基督对教会所做的一样（林前一二12）。 </p>
      <p class="noindent">2）三三17～26 神有关大卫王朝和利未祭司永不断绝的应许，就象神所立白日黑夜的约一样，不能废除。有些人指控神遗弃了祂所拣选的二族──以色列和犹大。所以藐视犹太人，视他们为被弃绝的，不是祂的百姓。耶和华回答说，祂与祂百姓所立的约就像大自然的规律一样确定。大卫的後裔将如天上的万象和海边的尘沙那样多不胜数。 </p>
      <p class="noindent">3）在巴比伦即将忘了犹大国的时期，神对耶利米说了最重要的盼望的预言。就是耶稣基督这位大卫的苗裔，必要坐在大卫的宝座上，掌权直到永远。神的愤怒不过是暂时的，乃是要摧毁人的国度，建立在基督里的国度，这个国度不是人的军事力量、经济力量、政治力量所建成的。乃是在基督里已然未然的形成。直到基督再来，带来完全更新的国度。新约所有关于弥赛亚的降生，大卫后裔的出现，圣灵的浇灌，大祭司的预备，国度的更新，基督的再来，将来的国度都已经讲清楚了。但是人的信心是迟钝的，只有基督进入人的心中，他的光就要照亮我们的眼睛，看见圣经所有部分都是指着他写的。 </p>
      <p class="noindent">感谢主，只有我们的神从起初就指明末后的事，指明了基督是我们唯一的盼望。 </p>
      <p class="noindent">二、预言西底家被掳（三四） </p>
      <p class="noindent">1）三四1～7 当巴比伦人围攻耶路撒冷时，耶利米受命对西底家王说，他将被流放，且死在巴比伦，却不死在刀剑之下。 </p>
      <p class="noindent">2）三四8～22 有一次被攻打的时候，西底家王命令百姓释放所有犹太奴仆得自由， 可能他想这些人能帮助保卫耶路撒冷。不久，由於埃及军队的压力（三七1～10）， 敌人稍为撤离了一会，百姓又再勉强自由的仆婢作奴仆。他们因为在神面前失约，又亵渎神的名，神就下令，他们将经历刀剑、饥荒、瘟疫的“自由”。那些在殿中献上牛犊，与神立约释放奴仆（15节），後来又毁了约的人，将被带到他们的敌人面前遭屠杀。西底家和他的首领将被掳去。巴比伦人回来用火焚烧耶路撒冷。 </p>
      <p class="noindent">3）耶利米因为敬畏上帝，就不惧怕君王，在君王和民族主义者面前，勇敢的要求以色列人归顺巴比伦人。这样的建议在战争时期，随时掉脑袋，但是他却勇敢讲上帝的话。与全世界反对。 </p>
      <p class="noindent">基督来了他批评过亲民的法利赛人，他批评过当权者希律王，他与彼拉多顶嘴……这些批判的行动，乃是因为他完全顺服神的话语，并活出上帝的圣洁与公义。而且这样的批判是出于爱，因为真正的爱不会让恶事继续，真正的爱不会任由伤害他人的事件继续下去。爱需要公义，最后基督抵挡魔鬼，为了神公义的需要，为人上了十字架，败坏魔鬼的罪与死亡的辖制。因此基督的救恩满了圣洁公义与慈爱。感谢主，我们既领受这样的救赎，也当在这弯曲悖谬的世界活出公义，因为唯有神的性情被彰显，神的荣耀就会发出，人就会被吸引来就近他。 </p>
   </body>
</html>