<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 耶利米书3-4章 08月30日 耶利米3-4章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第3章 </p>
      <p class="noindent">  三1～5 根据申命记二十四章1至4节，人休妻后，若前妻已嫁别人，那人便不得再娶她。虽然犹大有许多亲爱的，但主仍邀请她归回。她的淫行玷污了全地，带来干旱，然而她仍象娼妓般不知羞耻。她假装对神悔改，但祂却看穿她邪恶的言词和行径。 </p>
      <p class="noindent">   二．犹大的将来似乎愿否悔改（三6～六30） </p>
      <p class="noindent">  1. 从前的罪行和将来的荣耀（三6～18） </p>
      <p class="noindent">  三6～14  北国以色列曾淫行无道，拒绝归向耶和华。犹大看见她被亚述掳去，仍旧犯罪，拒绝归向耶和华。虽然以色列的十个支派背道，却比奸诈的犹大还显为义，因此神邀请他们悔改回转，使祂能带他们返回锡安。 </p>
      <p class="noindent">  要留意，第8节提到神因为以色列行淫而休了她。救主在马太福音十九章9节所说的话与此一致。祂教导我们，当配偶犯了淫乱，才允许无辜的一方提出离婚。当我们看到玛拉基书二章1 6节，谈及神恨恶休妻的事，知道必定指不合乎圣经教训的离婚，而非泛指所有离婚的处境。 </p>
      <p class="noindent">  三15～18  这些经节预言耶稣基督的国度必要来临。神会将合祂心意的牧者赐给他们，这些牧者必以知识和智能牧养他们。人不必再提说耶和华的约柜，因为弥赛亚已身在其中。 </p>
      <p class="noindent">《耶利米书》 2：1 耶和华的话临到我说：  </p>
      <p class="noindent">《耶利米书》 2：2 “你去向耶路撒冷人的耳中喊叫说，耶和华如此说：‘你幼年的恩爱，婚姻的爱情，你怎样在旷野，在未曾耕种之地跟随我，我都记得。  </p>
      <p class="noindent">《耶利米书》 3：1 有话说，人若休妻，妻离他而去，作了别人的妻，前夫岂能再收回她来？若收回她来，那地岂不是大大玷污了吗？但你和许多亲爱的行邪淫，还可以归向我。”这是耶和华说的。  </p>
      <p class="noindent">《耶利米书》 3：14 耶和华说：“背道的儿女啊，回来吧！因为我作你们的丈夫，并且我必将你们从一城取一人，从一族取两人，带到锡安。  </p>
      <p class="noindent">《耶利米书》 3：15 我也必将合我心的牧者赐给你们，他们必以知识和智慧牧养你们。”  </p>
      <p class="noindent">——这两章的经文，我们可以看到上帝与他的子民的关系，是以夫妻的关系表达出来。是需要专一无二的。虽然以色列和犹大国离弃上帝他们真正的丈夫，但是上帝却愿意他们回转，他还会再爱他们，接纳他们。 </p>
      <p class="noindent">圣经对于神与人的夫妻关系是不断的启示，直到成全在基督里。因为从起初上帝造人的时候，就将这爱倾倒在人心中，也立即赐下婚姻给人可以享受上帝的爱和彼此相爱。 </p>
      <p class="noindent">在被造被爱的人背离上帝的时候，上帝仍然自称为丈夫，爱我们这些不配你爱的人。不断的挽回人类回到他的怀抱。这样的异象真正的实现就是：及至时候满足，为拯救我们，甘愿成为卑微的人与人同住。用他牺牲的爱来挽回我们与上帝的婚姻。 </p>
      <p class="noindent">在基督道成肉身后的第一个神迹就是祝福迦拿有缺欠的婚礼。藉着变水为酒，来告诉我们真正的满足在基督的爱里。 使徒们又告诉我们，基督称我们被救赎的罪人为教会，称我们与你的关系为夫妻的关系，让我们回归与上帝纯洁专一的爱。并让我们在他永不失落的爱中成圣。保罗说夫妻的奥秘是极大的奥秘，是指着基督和教会说的。丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头。教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。 </p>
      <p class="noindent">在世界的末了教会与基督的关系也是婚姻的异象。启示录让我们盼望那将要来的，终极的羔羊与教会的婚礼。我们需要装饰整齐，专一仰望，专一等待我们的新郎。地上的婚姻不过是为了让属主的人期待那更完美直到永远的，与基督的婚姻。而地上婚姻的爱与饶恕，正式体现上帝对我们的不断爱与包容。 </p>
      <p class="noindent">婚姻常常改变一个人的命运，因为很多的灰姑娘会因为王子而变成了皇后。我们与主最后的婚宴，将要带我们进入荣耀中，灵魂身体都将最终得赎，我们将前所未有的如此真实的拥有基督，与他生活交谈。我们也要拥有他从父神而来的一切产业，我们真正成了神的王子。 </p>
      <p class="noindent">你期待这一天的到来吗？不要再为着地上虚无的身份发愁，而要为着将要拥有的身份，赶紧悔改，转向一直愿意拥抱你的真丈夫。 </p>
      <p class="noindent">第4章 </p>
      <p class="noindent">2. 需要悔改（三19～四4） </p>
      <p class="noindent">这是耶和华和祂的子民将来的对着话。祂将最好的赐给他们，但他们的罪却使自己与祝福隔绝。他们的回答是痛悔哭泣。神再次呼叫他们回转归向祂。他们承认偶像是骗人的，而神是惟一的拯救，又承认他们背弃神的代价甚重，结果现在蒙受羞耻和惭愧。 </p>
      <p class="noindent">3. 哀述从北方来的审判（四5～31） </p>
      <p class="noindent">四5～13 对於那些归向耶和华的人， 弥赛亚将会来到，而列国在祂里面称自己为有福。耶和华现在警告犹大和耶路撒冷人， 再次劝诫他们悔改，除掉偶像。否则神便差派侵略者（巴比伦）来到，如同狮子、热风、云、旋风和鹰。第10节表达耶利米无法调和神先前有关赐平安的应许和现在审判的威吓。先知深知神是信实的，但他却犯上错误，对於从前在光明中所认识的，现在却在黑暗中存疑惑。在困难和挫折中，我们都容易质疑从前所肯定的事物和信念。作为基督徒，与其质疑我们的信仰或相信我们的疑问，我们不如相信我们的信仰和质疑我们的疑问。 </p>
      <p class="noindent">四14～18 犹大应赶紧离弃心中的邪恶，因为有关祸患的警告已从北面的但和以法莲山传来。由於犹大存苦毒的罪恶和背叛，敌人的围攻随时临到耶路撒冷。 </p>
      <p class="noindent">四19～22 先知对同胞的情感在第19至21节中表露无遗：“我的肺腑啊！我的肺腑啊！”意指“我的悲痛，我的悲痛”。当他想到即将来临的打仗，毁坏的信息不绝时， 就受不了。对於第21节的问题：“我看见大旗，听见角声，要到几时呢？”耶和华在第22节回答他，而神实际上是说：“直到我的百姓从愚顽和罪恶中回转。” </p>
      <p class="noindent">四23～31 耶利米描述他所看到的异象，就是将要临到犹大身上的所有灾祸。 </p>
      <p class="noindent">耶和华警告说，全地必然荒凉，却不毁灭净尽。神的心意已定，要施行惩罚，不会因为耶路撒冷的标致美貌或有如妇人..生头胎疼痛的哀号而改变。 </p>
      <p class="noindent">【耶4:19】我的肺腑啊，我的肺腑啊，我心疼痛！我心在我里面烦躁不安，我不能静默不言，因为我已经听见角声和打仗的喊声。 </p>
      <p class="noindent">——流泪的先知耶利米，他为这以色列人心里痛苦，痛苦到影响到生理的痛苦。他叫道我的肺腑，我的肺腑。他知道上帝必要因以色列人的罪惩罚他们，以色列人是罪有应得，但是他还是为他们痛苦。这样爱以色列人的心真实的呈现在我们面前，令我们动容，也令我们羞愧，因为我们常常恨恶今天世人的丑恶，批判他们的行为心态。但是我们却没有耶利米爱他们到痛苦的心。 </p>
      <p class="noindent">耶利米也令我们想起一位真正了解我们的罪的丑恶，但是却为我们流泪流汗，最后流出宝血的耶稣基督。他为即将受审判的耶路撒冷哀哭：【太23:37－39】“耶路撒冷啊，耶路撒冷啊！你常杀害先知，又用石头打死那奉差遣到你这里来的人。我多次愿意聚集你的儿女，好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下，只是你们不愿意。看哪，你们的家成为荒场，留给你们。我告诉你们：从今以后，你们不得再见我，直等到你们说：‘奉主名来的，是应当称颂的。’”耶利米预表耶稣基督，为着悖逆的神的子民哀哭。耶稣是那位最真情动情的耶利米，他不但为着耶路撒冷哀哭，也为着普世的人哀哭，爱世人直到上十字架的地步。耶利米的哀哭无法改变当时代的人，耶稣哀哭转化了世人的心，最终称颂他的名，接纳他的名，改变了自己的命运，我们当来体会这位救主的心肠，与他同心，使我们可以不再悖逆他，而是越来越顺服他。 </p>
   </body>
</html>