<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月12日 耶利米书31-32章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《耶利米书》对犹太人的宗教和敬拜生活，都是一大分水岭。从这时候开始，以色列过去所持守的和未来要遵行的，两者之间有很大的分歧。约束全民的生活、以及给予以色列选民具体的准则，是“西乃之约”所定下的关系。这协定的基本条件是，以色列人有义务要顺从神的规定，以他们对公元前两千年“西乃”条约的熟知程度，对此情形当十分清楚。然而，在定居迦南的时期，迦南异教成功地诱惑了以色列人，使他们不再忠于“西乃之约”。这种不负责任的态度，结果就更进一步演变成背道，也是被掳前的先知们所断然谴责的行径。 </p>
      <p class="noindent">耶利米时代“西乃之约”的准则，因着宗教融合的缘故，已开始受迦南异教败坏的崇拜仪式的影响。妥协的结果，就是异教的仪式被吸收进传统犹太人的敬拜，所以在被掳前以色列历史的大多数时期，这种“混合式”的敬拜，可说是在表面上有几分近似于正统的敬拜。甚至迦南邪恶荒淫的仪节也已占据多数敬拜者的心。一代又一代的以色列人显然未曾注意到，迦南的“妓女”和那位注重道德的神对圣洁生活的要求，不论在哪一方面均无共通之处。   </p>
      <p class="noindent">既然这已是以色列人几百年来的生活模式，那么为未来的子孙订下新的规定，显然乃当务之急。如此一来，从被掳的经历中所学到的属灵功课，才能在之后的全国复兴中切实履行。   在31章，耶利米所期待的“新约”，不是凭着字句，乃是凭着精意；而人也将从内心深处自然涌流出爱，作为对神恩慈的回应。神愿意赦免人、与人和好，必使悔改的以色列人充满感谢，且更加体认到与神相交的责任。神曾藉着摩西和以色列立了一个荣耀的外在的约，几个世纪以来证明这协定效果不彰，但这反映出的是以色列人的过犯，而非旧约有何不妥。然而，不论就任何层面而言，神与人的关系已每下愈况，使得“西乃之约”毫无果效，所以耶利米在此宣告，神和以色列人的“新约”即将来临。既然人会发自内心地忠于新约，它必存留到永久，对人类永远有效。新约虽是与以色列人所立的，但并不只限于以色列人，因为它赋予人们选择的自由，所以它适用于神和任何愿意相信祂的人之间。这正是31章一开始就说到：“我以永远的爱爱你，因此我以慈爱吸引你”。“西乃之约”和“新约”，虽字眼不同，但神的爱却没有变，甚至是要透过祂儿子的“道成肉身”更加清晰地彰显出来。 </p>
      <p class="noindent">  32章，耶利米在明白“被掳”之事已成“定局”，自己还在“被囚”的情况下，购置田地，置办产业，对一般人来说是不可思议的，先知很顺服，但并不表示先知没有任何“疑问”，在其后的祷告中，耶利米其实就是在询问买地的意义何在。神的回答非常让人感动，令人心安：“我是耶和华，是凡有血气者的神，岂有我难成的事吗…我在怒气、忿怒和大恼恨中，将以色列人赶到各国。日后我必从那里将他们招聚出来，领他们回到此地，是他们安居…与他们立永远的约…”顺服神有时并不容易，但至终却有荣耀的盼望；不顺服神似乎很“舒心”，至终却充满了苦毒，乃至绝望、灭亡，正如耶利米时代的以色列人！ </p>
   </body>
</html>