<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  09月18日 耶利米书46-47章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">耶利米书46-51章列出10个国家，巴比伦是最后出现的一个。在这些国家中，像埃及、以东、摩押、非利士、叙利亚和亚扪等，一直都是这种先知信息所攻击的目标。虽然这些谴责的语气、形式和处理手法有很大的差异，但它们大多数还是有某些共通的神学关切为其标记。 </p>
      <p class="noindent">第一、先知攻击这些国家的傲慢，这种傲慢彰显出他们的信靠（1）个人财富：如【耶48:7】你因倚靠自己所作的和自己的财宝，必被攻取。基抹和属他的祭司、首领也要一同被掳去。 </p>
      <p class="noindent">（2）个人才干：如【耶48:28-30】摩押的居民哪，要离开城邑，住在山崖里，像鸽子在深渊口上搭窝。我们听说摩押人骄傲，是极其骄傲；听说他自高自傲，并且狂妄，居心自大。耶和华说：我知道他的忿怒是虚空的，他夸大的话一无所成。 （3）国民智慧：【耶49:7】论以东。万军之耶和华如此说：“提幔中再没有智慧吗？明哲人不再有谋略吗？他们的智慧尽归无有吗？ </p>
      <p class="noindent">（4）军事力量：【耶50:29】招集一切弓箭手来攻击巴比伦。要在巴比伦四围安营，不要容一人逃脱，照着他所作的报应他；他怎样待人，也要怎样待他，因为他向耶和华以色列的圣者发了狂傲。 </p>
      <p class="noindent">第二、就是这些被先知所攻击的国家信靠假神，如【耶46:25】万军之耶和华以色列的 神说：“我必刑罚挪的亚扪（埃及尊大之神）和法老，并埃及与埃及的神，以及君王，也必刑罚法老和倚靠他的人。 </p>
      <p class="noindent">第三、这些国家恣意蹂躏以色列，毫无怜悯之心，或者也是因为他们不知道自己在耶和华面前的脆弱。这些“列强”无法理解以色列人在神计划里所扮演的角色。 </p>
      <p class="noindent">阅读这几章的时候，结合前面我们所看到的，其实都围绕着一个主旨在展开，就是——“众仇敌遭报，神的百姓冤屈得伸“，我们看到神要审判列国，这表明这位神不是一位高高在上，对这个世界漠不关心的上帝，这些预言让我们看见耶和华神是列国之王，神的百姓永远都不可向这世界的结构看齐（经济、文化、政治、军事），所有依赖列邦者将与他们一同沦亡。 </p>
      <p class="noindent">但是不仅如此，这样一位威严可怖的万王之王，祂不仅向盟约的子民以色列，也是对列国发出邀请，显出祂对列国的关怀，祂可以随己意来赐予他们福分，例如在 </p>
      <p class="noindent">【耶46:26】我要将他们交付寻索其命之人的手和巴比伦王尼布甲尼撒与他臣仆的手，以后埃及必再有人居住，与从前一样。这是耶和华说的。” </p>
      <p class="noindent">【耶48:47】耶和华说：“到末后，我还要使被掳的摩押人归回。”摩押受审判的话到此为止。 </p>
      <p class="noindent">尽管如此，耶利米最重要的信息仍然在于应许子民得以稳妥并复兴的盼望！如46:27-28，以雅各来代指以色列余民的得救，“不要惧怕，我要将我所赶你到的那些国灭绝净尽”，驱赶雅各的是上帝，为雅各征战的也是上帝，上帝并非将祂的子民推入到万劫不复之地，而是如同父亲将孩子推进管教的小房间，或者坐在一张红色的小板凳上面，纵然这位父亲生气，盛怒如斯，然而终究是要拥抱祂，亲近祂，迎接他回到盛宴的餐桌旁。 </p>
      <p class="noindent">耶利米站在新旧两约之间，他的内心充满张力，历经被掳的疏离和焦虑，他的告白和自传性的叙述，显露出一个人——神的发言人、百姓的居间者，一件战争的器具、以色列的安慰者。他疾言厉色批评时政的腐败，不公不义，以及圣约机制的破产。他据理力争，与当代人雄辩，要他们相信：若和耶和华的自由与伟大相比，人所关心的这些事情实在是微不足道的。他鼓励敬虔之辈全心信靠耶和华，寻求祂的国与祂的义，他论到一个崭新的时代，那时候耶和华要独行奇事，更新圣约，转化百姓，进入弥赛亚所应许的那个时代，以壮丽辉煌之姿，成就所有的应许！有时候耶利米的语气、情感像极了新约中的基督，他所预言的也正指向那位真正守约施慈爱者，就是那道成肉身的神，被钉在十字架上的基督，唯有祂来，更新一切，复兴一切！这或许就是《耶利米书》如此令我们动容的原因吧！ </p>
   </body>
</html>