<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年09月19日 耶利米书48-49章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《耶利米书》48章是“论摩押”（关于摩押的预言）；摩押地是位于死海以东、介于亚嫩河和撒烈河中间的肥沃高原。摩押人的起源可追溯至罗得（创十九37），在列祖时期，他们大致上对以色列人相当友善。但在以色列人过约但河之前不久，于耶利哥城附近，选民受摩押女子诱惑而拜偶像（民二十五1～3），自此两个民族之间便屡有战争（参士三12～30；撒上十四47），直到大卫使摩押臣服纳贡为止（撒下八2、12）。基抹是摩押主要的神祇（民二十一29），而献孩童为祭是其敬拜仪式中重要的一环（王下三27）。基抹是摩押主要的神祇（民二十一29），而献孩童为祭是其敬拜仪式中重要的一环（王下三27）。 神要与摩押敌对，摩押必因此恐惧而沉醉（参二十五15～29）。骄傲的罪是摩押沦亡的主因之一。如果她指着耶和华公义的作为而夸口（参：诗二十7，三十四2；耶九24），则必然兴盛。摩押曾一度嗤笑以色列，但现在轮到摩押要受人嘲弄。神是摩押哀哭的原因，因为祂终止了那可憎的基抹崇拜。 </p>
      <p class="noindent">49章是对多国的预言： </p>
      <p class="noindent">论亚扪（四十九1～6）；就像摩押人一样，亚扪人也被认为是从乱伦的关系所出（创十九38），但虽然如此，以色列人仍被命令要待之以礼（申二19）。亚扪人崇尚只能收败坏的物质主义，因此当神审判他们的时候，他们所崇尚的，使他们的痛苦更加重。 </p>
      <p class="noindent">论以东（四十九7～22）；以东位于约但河流域，其百姓是以扫的后裔；接续列祖时期部落族长的以东诸王（创三十六15～19、40～43），均对以色列甚为敌视（民二十14～21；士十一17～18），虽然如此，希伯来人却被禁止苛待以东人（申二十三7～8）。然而他对以色列的敌对，神都看见也报应。 </p>
      <p class="noindent">论大马色（四十九23～27）；这是预言神对北方的审判，他特别提到亚兰的首都大马色，以及亚兰两个较小的城邦哈马和亚珥拔。强大的大马色，曾一度是亚兰辉煌的首都（赛七</p>
      <p class="noindent">8），在此被形容为手脚发软，意指它在亚述手下被并入哈马省后势力单薄，因此已失却其政治影响力。 </p>
      <p class="noindent">论基达和夏琐（四十九28～33）针对一些巴勒斯坦以东、叙利亚沙漠的游牧民族。他们同样会被神惩罚，且在此被警告要因严重的灾祸而奔逃。 </p>
      <p class="noindent">论以拦（四十九34～39）；这里的信息指的是以拦历史上的一些事件， </p>
      <p class="noindent">在旧约时代，逍遥自在的过日其实就大势不妙了，因为即使固若金汤的城池都可能被倾覆。而且，神对这些以色列的“世仇”并不容情，因为神的审判必然是彻底的终结。 真正公义的审判，只能出于神，即使是基督教世界出现不公义之事时，神依然会施行类似“审判”的责罚，历史上“十字军东征”就是很好的例证。凡不是出于神旨意的，至终是要落败的。但因这个“落败”不一定是即时的，以致很多人并不在意和相信。基督徒在这方面应当心思敏锐，使徒保罗说“要以基督的心为心”，这并非易事，但至少，我们可以从对神的心意“敏感”开始操练。 </p>
      <p class="noindent">在《耶利米书》48-49章中，神给“摩押”、“亚们”、“以拦”有“归回”的应许，而其它的并没有，这并不需要我们去揣度神旨意是否“美善”，我们需要做的，就是相信和依靠！ </p>
   </body>
</html>