<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年9月16日   经文：耶利米书40～42章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">神在人的国中掌权 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、耶利米被掳得释放（40:1～12） </p>
      <p class="noindent">二、基大利不信而被杀（40:13～41:18） </p>
      <p class="noindent">三、犹大仍不听神的话（42章） </p>
      <p class="noindent">神在人的国中掌权，这是令人可畏之事。地上的国有君王统治，由政府治理。然而我们常常忽略更高的权柄，地上君王和政府的权柄是谁赋予的？如经上所记：“在上有权柄的，人人当顺服他，因为没有权柄不是出于神的。凡掌权的都是神所命的。------因为他是神的用人，是与你有益的。（罗13:1～4节）神在地上设立了君王和政府，成为神手中的工具，同时神在教会中也设立属灵的权柄，为的是更好的敬拜侍奉神。 </p>
      <p class="noindent">以色列作为属神的选民，神却将他们抛在万国中，我们常常不理解神为什么要这么做？神真的在以色列国中掌权吗？神还爱他们吗？我们在苦难中也常常会问这样的问题。在耶利米书40～42章中，也让我们去思想神是如何来引导祂的百姓的。 </p>
      <p class="noindent">耶利米书40章的背景，耶利米被巴比伦军队列为一般的遗民，而将他们掳到巴比伦，好似战俘一般。但是尼布甲尼撒要让耶利米自由。所以护卫长先要解开他的锁链，还他自由。护卫者尼布撒拉旦做为外邦人，但他却明白神的旨意：“耶和华使这祸临到，照他所说的行了；因为你们得罪耶和华，没有听从他的话，所以这事临到你们”。护卫长直接指出犹大被掳的原因，然而犹大却不认为自己得罪耶和华，仍然活在悖逆之中。 </p>
      <p class="noindent">当护卫长给耶利米自由的选择权利时，耶利米仍然选择回到犹大城的省长基大利那里，目的是帮助犹太人，与他们一同共患难。耶利米在之前的预言中，就论到这群犹大的余民，他们将受到各样的患难。然而当基大利受到警告，陈明他将要被暗杀时，他却不信。因此因着基大利被杀，导致犹太人再一次落在极大的灾难之中。“尼探雅的儿子以实玛利将那些被杀的人填满了坑”。 </p>
      <p class="noindent">在这样的处境之下，神仍然兴起祂救赎的工作，来拯救剩余的犹太人。 经文41章让我们看到神亲自兴起约哈难来救回以实玛利所掳之民。这让我们神在以色列人中不断的透过祂的恩典和慈爱来引导他们，也盼望他们能真实的悔改并顺服神的旨意。 </p>
      <p class="noindent">在经文的42章中，让我们看到，既然神不断的施恩于他们，但他们仍然不愿意单单的仰望依靠神，他们还是将盼望放在了埃及。这是何等可怜的光景。当先知耶利米为着犹大求问耶和华，使他们能够明白神的心意，指示他们当走的路，所当做的事。神籍着耶利米指示剩余的犹太人，让他们仍住在这地，神必与他们同在，神在预定的时候必定拯救他们脱离巴比伦的手。同时也警告犹大，当他们不听神的话去依靠埃及时，他们必要面对刀剑、饥荒、瘟疫等等。 然而犹大他们却不愿意听从神的话语，这在他们看来是不符合理想，也不符合他们当下的处境的。他们认为，唯有依靠埃及的帮助，进入到埃及去寄居才是正确的选择。 </p>
      <p class="noindent">我们也常常活在这样的光景之中，我们会透过我们的理性和当下的处境来做出判断。这并是不说理性和当下的处境不重要，或不需要考虑，而是当我们的理性和我们所面对的处境与神的话语冲突时，我们会出于信来顺服神的话语吗？还是我们仍然按着我们的理性来行事呢？我们真的相信神在人的国中掌权吗？如果我们深信上帝掌管这一切，那么我们就必深信上帝的话语必然超越我们所面对的处境及我们的理性。因为福音本身就时超越这一切的，基督为我们所成就的，是我们心里未曾明白，眼睛未曾看见。求神开我们的眼睛，让我们得以看见神的国。 </p>
   </body>
</html>