<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年09月17日  耶利米书43-45章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">加利亚的儿子约哈难因为害怕巴比伦王，想要投奔埃及，为了得到神对他们这个决定的认可，他们来请耶利米为他们求问神，并承诺无论如何要遵行耶和华的旨意。但是当耶利米告诉了他们神的旨意，恰恰与他们想要做的决定相反时，他们就坚决地抗拒抵挡，他们否认耶利米所传信息的权威性，指控耶利米是受巴录唆使说假预言，为要谋害他们。因此，他们不仅将所剩下的犹大人都带进埃及，连耶利米和巴录也一同强行带去。 </p>
      <p class="noindent">从人的角度看，约哈难的决定是完全符合人的智慧和理性的。但是，神在人的国中掌权。神对犹大人的应许是，被掳七十年后，上帝将使百姓归回犹大地。神借着耶利米安慰他们，不要惧怕巴比伦王，他要使巴比伦王怜悯他们，使被掳的百姓归回本地。因此，他们只管安然住在犹大，顺服巴比伦王，这样，他们必得享安静。并且神也知道他们想要去埃及避难，所以严严地警告他们不要下到埃及去。 </p>
      <p class="noindent">到底谁才是百姓的避难所？投靠耶和华强似倚赖人，只有神才是我们的避难所。百姓有从先知而来明明白白的指示，但是他们宁愿相信自己的智慧，不愿意相信神的主权。这是源于他们的骄傲。若非耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力；若非耶和华看守城池，看守的人就枉然警醒。人很容易倚靠自己的智慧、筹算，而忘记了倚靠神。求主帮助我们学习凡事倚靠他，凡事交托给他。 </p>
      <p class="noindent">在圣经当中，埃及代表着世俗世界。列祖曾多次被提醒不要下埃及，同时他们也曾多次信心软弱去埃及躲避灾难。当神将以色列人从埃及为奴之地带出来，把他们领进迦南地后，他对所立君王的要求是，不要将百姓再带回埃及，他警告君王不要倚靠埃及的军事势力。所以上帝对百姓的心意是很清晰的，无论什么景况，都不可以再回到埃及。 </p>
      <p class="noindent">主耶稣道成肉身的时候，因为希律杀婴，约瑟被主指示带着全家去埃及避难，然后等大希律死后，才回到加利利。马太说，这是要应验先知的话说，我从埃及召出我的儿子来。以色列被拣选成为神的子民，他们必须从埃及出来；耶稣基督是站在以色列的地位上，被带到埃及，与以色列认同，然后，又从埃及被带出来，完成神托付他的使命。这个真正的神的儿子要将他的百姓从埃及的奴役当中拯救出来，使他们不再服侍法老，而自由地服侍上帝。今天我们不是要离开这个世界，而是要活在这个世界中，却不属于这个世界；我们是被差派进入这个世界，成为光和盐，彰显生命之道。 </p>
      <p class="noindent">对于被掳时期留在犹大地的百姓来说，下到埃及有着更加远离神的试探，结果也正是这样。这也就是耶利米在44章斥责他们的原因。面对耶利米的责备，这些犹大人以及他们的妻子却一点都不听劝，反而为他们拜偶像的行为辩护。他们荒谬地以为，他们之前在应许地生活的时候，得以安居乐业，是因为他们敬拜偶像；却不知道那是神宽容他们，等待他们悔改，所以没有立即施行审判。他们到了这个地步仍然没有为自己拜偶像的罪悔改，所以耶利米宣布了神对他们的审判，并且预言了埃及法老的灭亡将成为他们的预兆。 </p>
      <p class="noindent">如今我们试图与周围的人分享福音的时候，也常常遇到类似的回应。自2019年12月开始流行全球的新冠瘟疫，已经将近两年的时间，但是到底有多少信徒从中悔改，又有多少人因此而愿意聆听福音，归向主呢？尼尼微人听了约拿宣告的审判，举国上下，全民悔改。没有听到福音，人如何能悔改相信呢？我们是否愿意成为更新后的约拿，带着爱，向世人宣讲福音的信息？ </p>
      <p class="noindent">主再来的日子越来越近，我们是否像巴录一样，只是看重今世的愁苦、事业、得失，为自己图谋大事？上帝安慰巴录，他必保护他的性命，使他不再惧怕；这样，巴录所需要追求的便是，如何在那个世代更好地服侍主。这也是上帝对处在末世的我们的期待。 </p>
   </body>
</html>