<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  09月21日  耶利米书51章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章预言巴比伦的灭亡。 </p>
      <p class="noindent">1-14节：神定意毁灭巴比伦 </p>
      <p class="noindent">  神在这段经文中再一次清晰的强调祂必毁灭巴比伦（11节），外邦人会像簸麦扬糠的人来攻击巴比伦（1-3节），她一切的荣华富贵将会消失（13节），无人能医治她（8-9节）。 5节「以色列和犹大虽然境内充满违背以色列圣者的罪，却没有被他的神万军之耶和华丢弃。」 </p>
      <p class="noindent">巴比伦的败亡是彻底的，无法翻转；而以色列人虽然被巴比伦掳掠，亡国，但是他们还可以得到释放，可以回到应许之地，重新开始。为何有如此不同的结局呢？原因在于以色列人跟神的立约的关系，神对以色列人的应许。当然归根结底是神对以色列的慈爱和怜悯。这也清楚让我们认识到：得到救恩并成为神的子民,并不是靠着人内在的良善或能力,乃是唯有靠着神的恩典(弗2:8)。在神救恩面前,人所能作的只有回应神的呼召(赛55:1-5;启3:20)。 </p>
      <p class="noindent">15-19节：颂赞神的诗歌 </p>
      <p class="noindent">这一段是一首颂赞神的诗歌，阐明了神是至高无上的主宰，祂大有能力，不似巴比伦的假能力。 </p>
      <p class="noindent">这一段也是对以色列的鼓励安慰。神是如此的伟大，能行人不能行的事情。当时的百姓看到强大的巴比伦，是心生绝望，更不要想百姓能够归回故土。但是耶利米却是预言强大的巴比伦必灭亡，只是时间的问题。先知描述神的大能，要扭转百姓没有信心的眼光，以免没有信靠神的应许而陷入绝望中。 20-26节：神手中的审判工具 </p>
      <p class="noindent">巴比伦曾是神手中的工具，要对列国施行审判。本来施行审判的人，应该在神所允许的范围中行使权力，但巴比伦却僭越了自己的权限。亦即,巴比伦从神领受了审判列国的力量,但却任意使用了那力量。耶利米向滥用职权的巴比伦宣告了审判,“你必永远荒凉”，意味着巴比伦不再繁荣昌盛。 27-33节：列国联盟进攻巴比伦 </p>
      <p class="noindent">  本段描绘了列国，代神来审判巴比伦。 </p>
      <p class="noindent">参与的大多数的列国，都是曾经受巴比伦压制的属国，如今神使用他们来惩罚巴比伦。 </p>
      <p class="noindent">34-40节：犹大对巴比伦的控诉 </p>
      <p class="noindent">  神站在控告者“锡安的居民”那边宣判巴比伦的结局，因为巴比伦曾任意劫掠及伤害锡安，神要为锡安伸冤（36），使巴比伦血债血偿，便使其民不得归回。 </p>
      <p class="noindent">「亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒；因为经上记着：“主说：‘伸冤在我，我必报应。’”」(罗马书 12:19 和合本)神是公义的，我们若处在在被羞辱被冤枉的境况中，要默然不语转向神，等候神的时候。 </p>
      <p class="noindent">我们要学习的功课：忍耐，不失去信心，不沮丧，不抱怨，并有喜乐的心。 </p>
      <p class="noindent">41-58节：巴比伦毁灭的结局 </p>
      <p class="noindent">  本段经文是神对巴比伦之命运的最后宣告，当中也再次提醒祂的子民不要惧怕，只要依靠。 </p>
      <p class="noindent"> 1）不要惧怕（45-53节） </p>
      <p class="noindent">  巴比伦将会灭亡的消息可能给被掳的犹大国人带来很多的挂虑和恐惧，因为他们是被掳、没有地位的亡国奴，巴比伦若被攻击，他们必性命难保。再者，在灭亡之前，巴比伦国内也很动荡，因此神的子民更是惶恐，要设法逃避。但是，神要他们镇定、忍耐及不惧怕（46节），因神必保守。在今日的世代，我们可能会像这班被掳的人一样“满面惭愧”（51），这是因为自己的叛逆。但只要我们不忘记神的话和应许，到祂的怀中，就必蒙保守。 </p>
      <p class="noindent"> 2）波浪匉訇（54-58节） </p>
      <p class="noindent">  巴比伦的毁灭已成定局。本段似是描述巴比伦首都被陷的情形，有人更认为57节是描写伯沙撒设筵当夜的惨况（参但五30-31）。但无论如何，上来攻击巴比伦的声势必定如波浪匉訇，以致倾倒巴比伦坚固的双层城墙。 </p>
      <p class="noindent">59-64节：耶利米对西莱雅的吩咐：沉书 </p>
      <p class="noindent">  耶利米说的预言必须用行动来表示它的严重性和真实性，所以他在主前五九四至三年时所写成的书卷（抄本，可能指全书而不单是五十章及五十一章的记载）交给西莱雅（巴录的兄弟），要他把这书卷带到巴比伦，在那里诵读出来（61），然后扔在幼发拉底河中，要表示这些话将应验在幼发拉底河的大国巴比伦。 </p>
      <p class="noindent">“用一块石头拴在书上，沉到河中”，指巴比伦彻底灭亡，没有能力翻转。 </p>
   </body>
</html>