<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  08月31日  耶利米书5-6章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">耶5章 </p>
      <p class="noindent">  耶利米宣告了犹大国的审判后，便转到耶路撒冷的街道上。他在这里所看到的，同样是罪恶、自私和不虔敬的事。 </p>
      <p class="noindent"> 1.  耶路撒冷的贫乏（1-9节） </p>
      <p class="noindent">  神向耶路撒冷的居民发出挑战，若然他们能够在街上找到一个义人，祂就赦免这城。结果义人就找不到了，反之，见到的尽都是硬着心肠行恶的人和不明白神的人。神赐他们丰足，他们却是饱暖行淫，食无感谢之心。 </p>
      <p class="noindent"> 2.  冥顽不灵（10-19节） </p>
      <p class="noindent">  神要让祂的子民清清楚楚的知道祂会怎样追讨他们背道的罪，祂必会亲自命令别国的民──“你们要上她葡萄园的墙”（10，“葡萄园”指耶路撒冷）──来攻击。可是以色列民冥顽不灵，反嗤笑先知的话，视之为无物，还质问神为什么要用外邦人来攻击他们（19）。 </p>
      <p class="noindent"> 3.  灭亡的原因（20-31节） </p>
      <p class="noindent">  犹大国灭亡的主要原因是因为百姓的愚昧，及失去道德标准的洞察力。他们有眼但却如同瞎子，有耳却如同聋子。神用异象奇迹向他们启示，用先知向他们发出警告；但他们毫不理睬，继续照常行恶，还喜欢假先知的预言及祭司的弄权。 </p>
      <p class="noindent">  以色列人对神的话语和作为表现不恭不敬──有眼不看，有耳不听──应时刻成为我们的借镜和警戒。 </p>
      <p class="noindent">耶6章 </p>
      <p class="noindent">  在这章里，耶利米继续宣布耶路撒冷灭亡的信息──敌人的攻击和迫害。可惜百姓虽然屡遭警告，却仍不离弃他们的罪。 </p>
      <p class="noindent"> 1.  耶城被围，要逃亡（1-8节） </p>
      <p class="noindent">  先知警告便雅悯人（以色列十二支派之一，耶路撒冷的居民）要赶快逃到城南十二哩外的提哥亚及两哩外的伯．哈基琳避难，因北方的巴比伦人要上来毁灭城池。先知更在23节用比喻来警告百姓，他将锡安女子喻为一片美好的草场，而把敌人比喻作来草场吃草的羊群。 </p>
      <p class="noindent"> 2.  叛逆的以色列，一个义人也没有（9-15节） </p>
      <p class="noindent">  在这段中，神再吩咐先知在耶路撒冷当中搜索义人，由孩童到父母，又由少到老，并由先知到祭司，看看有没有可取的人。可是耶和华却还是大失所望，一个也找不到。 </p>
      <p class="noindent"> 3.  警告必将灭亡（16-26节） </p>
      <p class="noindent">  神很多时候会用三种方法来管教其子民，其中两种是常用的，就是用先知和祂树立的律法。这两种方法神都重复的用在犹大国中，但他们都不受教。纵使他们用示巴最美好的乳香或从远方运来的甘蔗献给神，神都不喜悦，因为他们言行不一致，结果神只有以列国的攻击来使他们回转。这是极痛苦的事，加上这从北方来惩治犹大国的，是比犹大国更腐败、更凶恶的巴比伦。 </p>
      <p class="noindent"> 4.  被弃无用（27-30节） </p>
      <p class="noindent">  神吩咐耶利米再次在犹大国中找寻和试验美好的金属，可惜却找不到。这班被炼而又炼的子民，最后还是成了被弃的银渣。 </p>
   </body>
</html>