<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月20日 耶利米书第50章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">针对巴比伦的预言（ 五○） </p>
      <p class="noindent">1）五○1～3这两章经文讲述神对巴比伦的审判。预言中有部分提到巴比伦被玛代征服。但全面的征服却是将来的事。在耶利米书中， 巴比伦一词出现过一百六十四次，比圣经中任何一卷都多。这个国家将被从北方来的强国所攻陷。先知在讲述巴比伦的审判後，曾六次提到以色列和犹大将获祝福。 </p>
      <p class="noindent">2）五○4～8 因着永远的约而恢复以色列:预言所有失散的以色列百姓都将得到恢复,内中包括南犹大和北以色列的百姓。成就恢复的惟一道路就是,使他们记念早已忘却的“永远的约”(11:4;32:40),也就是使他们转意悔改。因着神的主权,神与以色列立约的关系得到了维续。虽然以色列背弃了神,神却没有离弃以色列,而等候他们转意归向自己，如新约中浪子比喻中的父亲，他永远等待浪子的回归。这是人能够与神建立正确的关系,并得享恢复之恩的惟一根据,而非人的意志或努力。 </p>
      <p class="noindent">3） 五○9-16 历史的主宰——神:神鼓舞了代神审判巴比伦的“联合之大国”波斯(赛45:1)。在亚述帝国灭亡之后,波斯便开始在玛代南部以拦的Anshan养精蓄锐。因此,在耶利米宣告预言的时候,波斯尚没有具备足以联合诸国对抗强权巴比伦的力量。 </p>
      <p class="noindent">掌管历史的神不仅预知未来的事,而且也会将历史的车轮引向自己所计划的方向。B.C.640,古列1世在Anshan被拥立为王,从此波斯就开始建立安定的国家。古列2世登基之后,便占领了玛代,从而开始预备称霸中近东(B.C.550)。随后,波斯就与巴比伦的拿波尼度王缔结了联盟。B.C.539,他们趁拿波尼度远征亚拉伯,入侵了由摄政王伯沙撒所治理的巴比伦,从而完全占领了中近东,此预言也得到了应验。我们必须铭记,这些事虽然表面上都是波斯王国所做的,但实际上,在其背后做事的却是全能之神。由此可知,历史的主宰并不是卓越的人间领袖,乃是在所有事件和个体背后予以护理的神。 </p>
      <p class="noindent">4）五○17～20耶路撒冷的恢复:耶利米回顾了以色列的苦难史,预言耶路撒冷将告别昔日的苦难而得以恢复。归回本土是结果,而前提是神以慈爱赦免以色列的罪孽。巴比伦似乎彻底摧毁了以色列,而以色列将得以恢复。圣徒当从中认识到,苦难是神对所爱之人的管教,当透过苦难与忍耐更深地认识神的智慧。 </p>
      <p class="noindent">5）五○21～46 对巴比伦的审判预言:宣告此预言的时候,耶路撒冷的居民已经被掳到巴比伦,耶路撒冷处在巴比伦的绝对影响之下。在这种情况下宣告巴比伦的灭亡,必须得冒着引火自焚的危险。但是耶利米并没有受制于环境,而大胆无畏地单单宣告了神的信息,这就体现了先知不惧怕人,而单单敬畏神的热情。这也恰如其分地教导那些手握权柄却不知敬畏神而恣行罪恶之徒,神的仆人理当如此行事。耶稣曾教导说:“那杀身体不能杀灵魂的,不要怕他们;惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的,正要怕他”。 </p>
      <p class="noindent">6）希伯来的先知均有一贯的信念，就是神对个人和万国掌有最高的主权。无论什么时代的先知都深深感受到，他们经历的事件所影响的范围，并不只限于一个地方或一个国家而已。因为抱持着这种态度，致使先知对外邦人的举止行为有浓厚的兴趣，且这种态度在他们谴责邻国时最显而易见。耶利米在这段篇章中，承袭其他希伯来先知的传统，宣告神对异教百姓的审判。 </p>
      <p class="noindent">宗教徒的危险之一便是把我们所相信，所敬拜的上帝变为我们自己的守护神。这一位上帝的存在主要是为满足我们的需要，保护我们的利益，并应允我们的祷告。我们爱好将宗教私有化。这种情形在以色列历史中再三地发生。 </p>
      <p class="noindent">耶利米在那些传平安（shalom）之先知的信息中，在那些齐集围绕耶路撒冷圣殿之人的期望中看到这种情形。上帝在这里，在他们中间；耶路撒冷决不致毁坏（参第七章）。但这样的一位上帝充其量只是私人或国家的偶像。而耶利米相信耶和华就是相信一位全世界都掌握在祂手中的上帝，就是相信一位统治万国的上帝。而万国为了达成祂的旨意而存在，不论他们知不知道；这一位上帝，祂的公正和公义的普世标准，万国若忽视，他们就有危险。 </p>
      <p class="noindent">审判乃是全人类的福音，因为如果没有公义的审判，全人类今日所作的一切就毫无意义，对错没有最终的审判，今日你做的就是荒谬，无论你热情四溢、还是杀人越货，无论你是为家庭殷勤劳动，还是为国家尽力奋斗，无论你名垂千古的伟人，还是遗臭万年的恶人，没有审判，没有最终有位格的上帝的审判，都没有任何价值和意义。审判的存在才有终极善恶之分，审判的存在人才有被上帝赞赏的嘉奖，审判的存在才有完美更新的天地存在，没有经历审判这一切都不复存在。 </p>
      <p class="noindent">感谢神，在基督里我们不必再害怕审判，因为所有的审判都落在基督的身上，他担当了我们的审判，我们经过基督掰开的身体，直接抵达了那审判后的完美天地。感谢神，我们将来将要与他一同审判，并迎接永恒天地的来到。我们将在基督里毫无惧怕，满有荣耀承受上帝赐给基督的产业。想一想这一天的来到，我们不仅感恩，上帝所作的尽都奇妙，但愿颂赞从我们接受基督的救恩开始直到永远没有止息！ </p>
   </body>
</html>