<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月22日 耶利米书52章 石伟 </p>
      <p class="noindent">耶利米书五十二章可以说是耶利米书的附录，记载了耶路撒冷的沦陷和西底家王、圣殿、约雅斤的厄运。也可以作为耶利米书审判预言的应验，内容与列王纪下廿四18~廿五30大致相同，但有些地方本书所记载的更加详细。西底家第九年，这是巴比伦人最后一次围攻耶路撒冷，过了两年之后圣城耶路撒冷被攻陷，城被焚烧，人被掳去。 </p>
      <p class="noindent">1~11节记载了西底家的结局。西底家所遭遇的命运，也是成就了卅四章那边所记录的预言。西底家和百姓之所以落到如此悲惨的境地，是因为他们无视了神通过先知耶利米所传达的预言。他们离弃神的爱，随己意经营所有的事。耶路撒冷之所以在西底家在位时遭到灭亡，并不是因为西底家比其他诸王更为邪恶，而是因为他没有吸取过去的历史教训，并且犹大自分裂王国以来所任意而行的背道与堕落到了无以复加的地步，实在不能在放任自流。这些事实暗示着主会在我们所无法预知的日子突然从天而降，施行审判。因此，我们时刻要以过去为鉴，喜乐地迎接主的降临。 </p>
      <p class="noindent">我们应当祈求，不要被神丢弃；恶人因自己的罪而被神离弃。西底家想要逃命的努力是徒劳枉然的；人无法逃脱神的公义审判惩罚；无论顽梗的罪人逃到哪里，都必被灾祸追上。 12~23节是讲到圣殿被毁的教训。记录了尼布甲尼撒征服耶路撒冷并毁坏圣殿的事件。对当时的犹大人来说，圣殿被毁是令人惊骇的事件，因为圣殿象征着神的临在，神的同在。对于犹大人来说，他们认为只要圣殿还在，犹大就绝对不会灭亡。结果，圣殿不仅没有保护他们，连自己也被毁于一旦。这些历史事实教导我们几个属灵的教训： </p>
      <p class="noindent">1、对于圣徒来说，唯一的目的就是要荣耀神。其它所有的对象和行为，都应当是从属于这个目的。但是，人们却常常犯下迷恋手段而忘记目的的过错。 </p>
      <p class="noindent">2、在神人的关系上，任何外在的信物都无法代替信仰。无论是圣殿还是今日的教堂，或是信仰的群体都不能代替信仰本身以至于获得救恩。惟有因信称义才是得救的道路。 </p>
      <p class="noindent">3、使人盼望真正的圣殿是耶稣基督。肉眼可见的世界均不是我们永恒的安息之所和信仰的保证。这一事实，帮助我们单单定睛在耶稣基督身上。因为惟有基督耶稣是我们信仰的终极对象，要比圣殿更大。 </p>
      <p class="noindent">24~30见到犹大人的被掳。犹大人的众首领把百姓带入罪中；这里特别记述了他们所受的神公义的惩罚。这里也记述了两次先期的犹大人被掳。这个民，常常如此落在神奇妙审判惩罚与恩慈之中。 </p>
      <p class="noindent">31~34是关于约雅斤得到释放的事件。耶利米在结束自己的预言之时，论到了约雅斤得到释放的事件。这是为了是被掳的百姓和剩下的人，展望充满希望的未来。神曾应许在被掳的惨剧之后，将有辉煌的未来，以此劝勉他们要心存盼望。 </p>
   </body>
</html>