<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  09月01日  耶利米书7-8章   </p>
      <p class="noindent">耶利米书第七章至第八章，主要是讲述耶和华神要耶利米在圣殿门口的宣告。那些进门敬拜的人必须改正行为，不能倚靠外表形式上的东西。甚至将神的殿变作贼窝，应当以从前设立主名的居所，及会幕所在的示罗城为戒。它只有名义、仪式、制度，却没有敬虔的实际而被厌弃，甚至使约柜被掳，荣耀离开以色列。 </p>
      <p class="noindent">以色列人虚假地献祭，不听先知的教训，且污秽圣殿（耶七24~30），他们必按所行的受报应。他们的文士舞弄虚假，先知说假预言，宗教腐败到极点，得罪耶和华，所以神将苦胆水给他们喝，使仇敌来侵略，因神使锡安的王离开，以致错过得救的时机。 </p>
      <p class="noindent">第七章1~16节提到倚靠那外在的圣殿建筑，是徒然的。如果人不悔改自己的罪，不更新自己的行动作为，那么，无论是什么外在的宗教形式或仪文都不能对人有什么益处。人不能一面说自己得着了白白的恩典，一面却又仍然活在罪中，或仍然继续忽视着自己的职分。犹大人以为自己所亵渎的圣殿，仍然可以保护自己。同样，任何人如果以为恩典是丰富的，所以自己可以继续犯罪；那么，这样的人就是在试图让基督来作罪的通行证。基督的十字架，若被真正的明白，就会成为人心中真正的医治，使人离开对罪的眷恋。为了我们的过犯，神的儿子把祂自己的生命给了我们；显出神律法的庄严，也显出罪是多么地恶。我们绝不要以为，行恶而不悔改的人，会不受到惩罚。 </p>
      <p class="noindent">17~20节是讲到偶像之罪的可憎和冒犯。这一段经文应该是一段插曲。它的出现可能有两个意思：第一是要以色列人明白，他们的罪已经到了神定意要禁止先知为他们祈求的地步；第二是让读者看到以色列人怎样积极地事奉假神。 </p>
      <p class="noindent">偶像之罪，是对永生真神的直接冒犯；这罪也害及拜偶像的人自己。他们将会看见，自己在神的忿怒惩罚之下无可逃遁；神的忿怒之火是永远也不熄灭的公义烈火、永刑烈火。 </p>
      <p class="noindent">21~28节是神公义地对待他们。神对以色列人所要求的，就是“听从我的话”。他们要遵从神，要勤勉地聆听神的话语。如果他们听从神的话，神就作他们的神；这是多么大、多么鼓舞人的应许。你要是顺从神，神的恩惠就会使你幸福。神不喜悦人的悖逆、不顺从。如果我们以为，我们有了福音，就可以不顺服神；那么，我们就是和这些犹太人一样了；我们不明白神的福音，正如这些犹太人不明白神的律法一样。 29~34节是神警告，将要对以色列的罪复仇。为了表明和惩罚耶路撒冷的罪，这个城要被毁坏，被神离弃；正如当年，神将这城分别出来，在那里立自己的名。人的心，就是神所拣选，要立神的名的地方；但是如果人的内心深处被罪充满、污秽，那么，我们就是玷污了神的殿。耶路撒冷的毁灭境况，极其可怕。许多人将被杀戮；他们犯罪的地方，成为他们面临凶恶祸患的地方。灾祸追随着顽梗罪人，甚至直到他们死了之后。人若不愿意在神的恩典下，离弃世界的欢愉、离弃自己的罪，那么，他的一切欢乐幸福都将被剥夺而去。我们应当谨守在圣洁的喜乐之中，在内心里远离其它的世上的事情。 </p>
      <p class="noindent">第八章的1~3节其实还是在回应第七章的结束部分。论到了罪孽深重的犹大将要承受的灾难，预言了惨无人道的敌军甚至会挖掘坟墓。这表明，耶路撒冷不仅会成为荒地，更会遭受民族性的羞辱。而第3节特指被掳到巴比伦的百姓。他们处在生不如死的痛苦之中。因为他们要忍受人所难以负荷的身心痛苦。他们的处境与末日的恶人相似。这些人顽固地抵挡神，最后掉进地狱而痛苦万分。 </p>
      <p class="noindent">耶利米感到自己的同胞犹如不羁的马，直闯战场，最终走向灭亡之道。他们更不如第7节中论到的雀鸟，因为它们依时令迁移，但以色列却不知神的法则。耶利米眼看人民正踏入灭绝之路，心中实在有说不出的痛楚。一方面他实在爱同胞及祖国；但他有不能不顺服神的命。在这两难之间，耶利米的生活极度困苦。从“麦秋已过，夏令已完，我们还未得救”（20节）的话中，我们便可以明白先知沉重的心情。 </p>
      <p class="noindent">这些犹大人终将看见神的公义惩罚之手向他们举起。当神与我们为敌的时候，任何事物都会变得以我们为敌，变得不可战胜、极其令人畏惧。正如只有神才能施行真正的拯救，同样，我们当前的每一刻，也都在神的大能之下。一个如此病入膏肓、奄奄一息的国度，真的无可医治吗？在没有信实之人、信实之手，把医治的药，给他们送去吗？是的，神自己能够帮助他们、医治他们。若罪人是因自己的伤口而死亡，那么他们的血是流在他们自己头上；但是基督血如同基列的乳香，基督的灵，如同那里的医生；基督的医治，是全备的，是大能的；如果百姓愿意，他们就能够来得医治；然而他们却拒绝医生。人若不愿到基督这里来得拯救，就会在罪中、在不得赦免的结局中死亡。 </p>
   </body>
</html>