<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年9月2日 耶利米书9～10章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">耶利米的哀哭 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、耶利米为选民的罪恶哀哭（9:1～16） </p>
      <p class="noindent">二、耶利米为选民的灾祸哀苦（9:17～26） </p>
      <p class="noindent">三、耶利米为选民拜偶像哀哭（10:1～25） </p>
      <p class="noindent">耶利米被称为流泪祷告的先知，按照这个世界的评判标准，耶利米是一位失败者。他四十年的传道生涯似乎没有什么果效。然而他在神的眼中却是最成功的先知之一。耶利米全然按着神的话语忠诚的传讲，他按照神的心意而活，面对各样无理的苦待和逼迫，并不断的为着选民的罪，为自己的国家而忧伤痛悔，在神的面前哀哭。 </p>
      <p class="noindent">经文9～10章，让我们看到耶利米为着选民所犯下的罪，他们口所发的恶而哀哭。他清楚的知道选民的罪恶必然面对可怕的刑罚和管教，当他知道神对选民所降下的灾祸时，他在神的面前为他们来流泪代求。最后先知也指出以色列的偶像崇拜，他们离弃创造宇宙万有的主宰，而敬拜虚无之神。这也正是选民罪恶的根源，耶利米选民的偶像崇拜哀哭，盼望他们能够回转，以至于得蒙神的赦免及救赎。 </p>
      <p class="noindent">耶利米书9:1～16节，经文开篇就表达了一种强烈的情感，因为经文9:1节是延续8：18～22节的内容。耶利米在思想同胞因着悖逆神而将要灭亡时，他所带出的忧伤和哀痛。一面反应出先知对同胞和国家的爱，另一面表明先知对神话语的信靠和忠诚。这两者之间在耶利米心中形成了极大的冲突和张力，耶利米唯有带着忧伤痛悔，来向神哀哭。 </p>
      <p class="noindent">在接下来的经文中，耶利米指出同胞的罪状，他指出犹大在行为上的“行淫”，是行诡诈的一党。其次是言语上的罪，就是舌头像弓一样，为要说谎话。在耶利米看来以色列民就好比他们的先祖雅各，雅各曾经如何用诡诈和谎言骗取了以扫长子的名分和祝福，也骗了自己的父亲以撒。以色列人也正活在这样的欺骗中。因此在他们中间已经没有什么诚信可言，说谎、欺骗、诡诈、奸淫以及拜偶像，在犹大成了惯常的罪行，而百姓事实上因堕落的行为已精疲力尽。但即使如此，他们仍拒绝那藉历史向人启示祂自己的神，他们也因为如此背弃神的爱而必受惩罚。神除了让祂的子民接受苦难的严格磨炼之外，别无选择。 </p>
      <p class="noindent">因此在经文17～26节，是耶利米为着选民将面对的灾祸而哀哭。这个背道的国家直走向灭亡，激起了耶利米澎湃的情感。他鲜明地叙述犹大的毁灭后，他为耶路撒冷将面对的毁灭而举哀，他预先为耶路撒冷举行了一场葬礼。让选民去思想他们罪恶的结局。传道书论到：“往遭丧的家去，强如往宴乐的家去；因为死是众人的结局，活人也必将这事放在心上”。（传7:2）耶利米盼望透过这样形象的宣讲，让活在罪恶中的人悔改，让他们反思罪恶的结局。 </p>
      <p class="noindent">这给我们今天还活着的人，同样是一个极大的提醒，罪人必然走向死亡的结局。然而经文却给活在罪恶之人极大的盼望。“夸口的却因他有聪明，认识我是耶和华，又知道我喜悦在世上施行慈爱、公平，和公义，以此夸口。这是耶和华说的。”因着神的慈爱和公义，祂必然施行审判和救赎。祂必审判肉体受割礼，心却未受割礼的。祂必救赎真正心里受割礼的，就是对于自己的罪，愿意籍着悔改而信靠神的人。 </p>
      <p class="noindent">耶利米书10章，主要论述以色列人拜偶像的事情。耶利米为以色列民的愚昧和无知感到万分的悲哀。他深深认识到以色列罪恶的根源来至偶像崇拜。他首先指出效法异教徒偶像崇拜的危险，并指出偶像本身的无能及无用。同时耶利米也是在谴责偶像崇拜者的愚昧。首先偶像的地位和权柄完全来自于人，但以色列这位永活的神在列国中却是独一无二的，祂是宇宙的主宰。虚无的偶像的训诲不过就是树木本身。其实这句的意思是，由偶像得来的训诲，绝不会比偶像本身更有价值。因此，这种物质所造之物，亦不可能产生任何道德或属灵的影响。无论偶像的外在被造得多么光圈靓丽，他本身并无生命可言，更何况要成为人敬拜的对象？然而以色列却离弃了哪位荣耀、赋予生命、全能的创造者，人的智慧在哪里呢？ </p>
      <p class="noindent">正如罗马书所论到的：“因为，他们虽然知道 神，却不当作 神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。自称为聪明，反成了愚拙，将不能朽坏之 神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式”。（罗1:21～23） </p>
      <p class="noindent">如今我们被成为基督徒，我们似乎不会去敬拜所谓“人手所雕刻的偶像”。然而我们的内心却是偶像的工场，我们的内心在不断的制造和雕刻各样的偶像，不单如此，我们也在内心中不断敬拜和侍奉我们自己所雕刻的偶像。神啊！我们要向你认罪悔改，求你使我们看见你的荣耀和荣美，以至于可以替换我们心中的偶像，让你在我们生命中居首位、掌王权。 </p>
   </body>
</html>