<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>诗篇十一篇主要讲的是我们生命真正的倚靠惟有在耶和华里面。诗人相信他所倚靠的耶和华是公平、全能并全知的神；祂看见每一个人的行为，并且会赏善罚恶。而这篇诗篇在整体的结构上可以分成七个段落的对称结构，它的中心点强调神全知的公正。恶人现在邪恶地攻击并控诉正直人的行为，与他们将来的遭遇，就是耶和华的惩罚，形成对比。结构如下： </p>
      <p>A     开场白：投靠耶和华（1） </p>
      <p>       B     恶人把箭射向心里正直的人（2） </p>
      <p>                 C  问题：面对这样的毁坏，义人能作什么呢？（3） </p>
      <p>                           D   信心宣告：耶和华在天上掌权，祂看见每个人所做的（4） </p>
      <p>                 C’     回答：耶和华会在义人和恶人中间施行审判，                                        祂恨恶那些喜爱暴力的人（5） </p>
      <p>       B’     耶和华把烈火降在恶人身上（6） </p>
      <p>A’   结束：在耶和华那里找到保障：正直人必得见耶和华的面（7） </p>
      <p>这一篇诗篇中，以投靠耶和华为开始，为什么我们要投靠耶和华呢？然后诗人谈到具体的危险和胁迫的情形：恶人把箭射向心里正直的人。而在回应中诗人提到了神的公义，他要向恶人密布网罗；有烈火、硫磺、热风，作他们杯中的份。而在这篇诗篇中我们也看到了强调圣殿崇拜的安慰，那是一种经过试验、建构完善的礼拜仪式：“耶和华在他的圣殿里；耶和华的宝座在天上；他的慧眼察看世人”。而这篇诗篇也从个人的经验转到呼吁集体要进到这个敬拜中来，最后第7节是一个呼召：因为耶和华是公义的，他喜爱公义；正直人必得见他的面。 </p>
      <p>诗篇十二篇同样是关于仰望神的可靠。一开始诗人讲到这个世界的罪恶。他好像看不到对神忠心的人（1节）。世人都是虚假的，更乐于以虚假来炫耀自己的成就。他们忘记了信实的神就是他们的主。而神的回应，或者说神的应许是：耶和华说：“因为困苦人的冤屈和贫穷人的叹息，我现在要起来，把他安置在他所切慕的稳妥之地。”神明白我们在这个虚假的社会中所承受的苦难，但祂是行动的主，祂为这些绝望之人预备了盼望，或者说是祂为他们预备了救恩，使这些软弱困苦之人得以在祂的救恩中进入稳妥之地。因此，惟有耶和华是我们的保护，是我们的安全感，惟有祂使我们得以脱离这个必死的世代。 </p>
      <p>诗篇中差不多每一首诗歌，总会发生一些事。“我”和“你”之间的相遇，就意味着改变，这个改变，不单发生在内在的意识领域，也发生在历史事件中。为了对应我们注意到内在化过程，也存在一种外在化过程：就是当诗篇将焦点从历史转移到心理，然后又从心理转回到历史的过程。诗篇十三篇提供了一个很好的例子。诗篇十三篇结束的情景和一开始的情景并不相同。诗歌开始的情景就像其他许多诗篇一样，都是描绘诗人个人遭受敌对、仇恨的经验。在第2、4节中，清楚地指明仇敌的存在。在第1、3节，给我们看到一种内在心灵的相关性，神的脸是隐藏的；为此，诗人转向神，求神看顾和应允。最后两节是回应第3节的恳求；在这里，诗人用了谐音的双关语，将“我心里……终日愁苦”（2节），以及“我的心……快乐”（5节）连结起来，强调这一篇诗转悲为喜的欢庆。但是，正如最初的愁苦是由外在因素所导致，这个危机化解所带来的喜乐结果，就明确将这个喜乐与“你的救恩”相提并论。在这里，“救恩”总是指涉于具体行动领域中的得胜。 </p>
      <p>诗篇第十四篇更是把神的救恩做了一个更美更终极的诠释。上帝并不撇弃在罪恶中的选民。这是一个罪恶的世代，对这个罪恶的世代最正确的诠释就是“没有行善的，连一个也没有”（3）。没有寻求的，没有明白的，他们都偏离正道，一同变为污秽。保罗在罗马书也引用了诗篇十四篇的内容来说明世人所犯的罪。诗篇十四篇讲到神选民的救恩必从锡安而出，耶和华会对祂被掳的子民施行拯救（7节）。保罗在罗马书第三章更是强化更新了这个观念。救恩的真正实施透过祂的儿子耶稣基督显明出来，叫一切信的得拯救。罗马书三章23~24节说：因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀；但如今却蒙神的恩典，因基督耶稣的救赎，就白白的称义。耶稣基督的福音是对历史上所有神救恩的最终极的诠释。 </p>
   </body>
</html>