<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年06月14日 诗篇140-142篇  杨希伯 </p>
      <p class="noindent">一、第一四〇篇 脱离恶人的手 </p>
      <p class="noindent">  一四○1～3  大卫以祷告来开始本诗篇，祈求得以从仇敌的诽谤中被拯救出来。凶恶的人正在中伤他，强暴的人正在策划可怕的计划攻击他。他们要挑启争战才感到快乐。他们已经把舌头磨利了，还有致命的毒气从嘴里发射出来。 </p>
      <p class="noindent">  一四○4～5  但诗人需要神保护他，使他脱离敌人的圈套。这些恶人是设陷阱的高手。他们布置一些机关叫他绊倒。他们把陷阱隐藏在他的路径上。他们暗设网罗把他全然逮住。他们在沿路上悬垂诱饵和诱惑。 </p>
      <p class="noindent">  一四○6～8  跟着，他需要神保护他远避恶人凶狠的计谋。因此，他来靠近神。   献身——“你是我的神。” </p>
      <p class="noindent">  祈求—— “ 求你留心听我恳求的声音！” </p>
      <p class="noindent">  倚靠——“主耶和华，我救恩的力量啊。” </p>
      <p class="noindent">  感激——“在争战的日子，你（好象用头盔一样）遮蔽了我的头。” </p>
      <p class="noindent">  恳求——“耶和华啊，求你不要遂恶人的心愿；不要成就他们的计谋。” </p>
      <p class="noindent">  最后一个恳求的意思是：“不要遂他的心愿，让他做那些攻击我的事。甚至不要容让这些事情发生，免得你好象是他邪恶的同谋一样。”我们知道神绝对不协助或教唆任何恶行，但这里的想法是，单是忍受恶行，就已经好象表示赞成一样。 </p>
      <p class="noindent">  一四○9～11  跟着诗人祈求神把局势扭转，恶人为他所制定的可怕事情，反而落在他们自己骄傲的头上，火炭要落在他们身上，他们被关进牢狱中，没有逃脱的指望。他祈求说恶言的人在地上永远立不住，并且祸患要临到强暴的人，并不迟延。 </p>
      <p class="noindent">  一四○12～13 诗人以安静地信靠公义的耶和华来结束本诗篇。无论发生什么事，大卫知道公义必得胜——耶和华站在困苦和穷乏人的一方。义人因着耶和华的帮助，必常常有称谢祂的理由。正直人必永远住在祂面前，这样，他一生中的受苦就只好像被针刺扎一样微不足道了。 </p>
      <p class="noindent">诗 140:13 义人必要称赞你的名；正直人必住在你面前。 </p>
      <p class="noindent">——最后一节大卫全然积极的态度。他的心得到自由，找到了真正的家。他最后的这番话，也符合整本圣经所指向的高峰：“祂的仆人都要事奉祂，也要见祂的面”（启二十二3、4：以後再没有咒诅；在城里有神和羔羊的宝座；他的仆人都要事奉他，也要见他的面。他的名字必写在他们的额上。） </p>
      <p class="noindent">与神面对面，也是与基督面对面，启 22:20 证明这事的说：是了，我必快来！阿们！主耶稣啊，我愿你来！ </p>
      <p class="noindent">二、第一四一篇 祷告如烧香 </p>
      <p class="noindent">  一四一1  本诗篇一开始的时候，大卫祈求神的聆听和接纳。当他痛苦的呼求向天上飞去的时候，他们祈求耶和华快快临到，并留心听他的声音。 </p>
      <p class="noindent">  一四一2  本节诗句是异常的美丽。他祈愿他的祷告如香一样发出香气，叫神喜悦，并且他举手祈求的动作，在耶和华看来有如献晚祭一样。 </p>
      <p class="noindent">  一四一3～4  但跟着他从大概的情况转移到特殊的情况。他首先要关心的是，他能在言语和行为上跟不敬神的人有所不同。他祈求口上能配有口罩（禁止），以免他不慎说出错误的言语，并且他的嘴有把守的，以免他说出不荣耀耶和华的话。跟着，他也祈求一颗不偏向邪恶的心，使他不和作孽的人同行恶事。他不想分享他们的利益，无论利益看来是多么的吸引和富诱惑。 </p>
      <p class="noindent">  一四一5  明智的人欢迎敬虔之朋友的建议、批评和责备。我们看自己的错处总不及我们看别人的错处那么清楚。只有那些真正关心我们的人，才愿意指出我们的缺点和盲点。那是他们的仁慈，所以我们应欢迎这种指正，视为苦口良药。 </p>
      <p class="noindent">  正在他们行恶的时候，我仍要祈祷。这句话跟上文是不连贯的，但其意思似乎是，大卫继续祈求第4节所提到之恶人的犯罪计划失败。达秘把这句翻译作：“因为我的祷告也在他们遭灾的时候〔为他们〕发出。”这里的想法是他为那些出于仁慈而责备他的人祷告，就是在他们生活遇到困难的时候。有人认为那是指他在敌人遭灾的时候为他们祷告，但这种宽宏大量的基督徒态度，似乎跟第10节有矛盾。 </p>
      <p class="noindent">  一四一6  他们的审判官被扔在岩下；众人要听我的话，因为这话甘甜。他们的审判官大概指邪恶之秘密党派的头目。当他们遭逢那无可避免的厄运时，其它罪人就了解到大卫所说的话毕竟是对的。 </p>
      <p class="noindent">  一四一7  我们的骨头散在墓旁，好像人耕田、刨地的土块。这里的主题似乎从以色列的仇敌，转移到犹太人自己。他们受彻底的逼迫，好像人耕田刨地的情况一样。除了他们的骨头之外，似乎什么都没有留下，阴间也张大了口，等待吞吃他们的骨头。这使我们想起，以西结异象中的枯骨，当然那是指以色列（结三七1～14）。 </p>
      <p class="noindent">  一四一8～10 在最后三节，诗人祈求他自己得拯救，和他的仇敌遭报应。他的指望只在于耶和华，而且他只盼望在神里面得到庇护和保障。因此，他祈求能得到拯救，脱离不敬神之人所设下的网罗，而且他们反落在自己的网罗里。 </p>
      <p class="noindent">诗 141:5 任凭义人击打我，这算为仁慈；任凭他责备我，这算为头上的膏油；我的头不要躲闪。正在他们行恶的时候，我仍要祈祷。 </p>
      <p class="noindent">——大卫无论如何不与恶人同谋，他向神至死忠心，无论遭遇何事，都拒绝行恶，单单的依靠上帝。大卫所表达的心志，超过人的忠心的能力。现实生活中大卫还是在试探中跌倒了（拔示巴事件爱你），也与敌人有妥协的时候（逃避扫罗投奔非利士人）。大卫不过预表有一位真正赤胆忠心的忠心的仆人，那就是耶稣基督。无论魔鬼如何引诱，他都依靠神的话，紧紧依靠神。甚至在十字架上父上帝暂时的离开他，定意要杀他，他还是忠心到底，把自己完全的交托给父上帝。 </p>
      <p class="noindent">三、第一四二篇 遭围困 </p>
      <p class="noindent">  本诗的标题，“在洞里”，显示是与五十七篇属同时期的作品；这两篇诗让我们捕捉大卫在煎熬中浮动的心情。五十七篇既勇敢又有力，对得胜满有把握，甚至已享受其情境。在本诗中，被人仇恨、追逼的压力，则几乎到不能承担的地步，信心也已在勉强支撑。但这信心却不失败，到了最后几句话，终于加入了盼望。 </p>
      <p class="noindent">  一四二1～2  他大声祷告——纵然他只是孤独一人。一个被离弃之人的呼喊和恳求在洞穴里回响。他在耶和华面前把他的苦情倾倒出来——不是因为他忿怒或怀恨，而只因为他想把一切的患难和痛苦告诉耶和华。他知道当他失去一切力量的时候，耶和华明白他的痛苦，这就是他最大的安慰。 </p>
      <p class="noindent">  一四二3～4  使他痛苦的一个主要原因是仇敌不断的威胁；他们常常料想在他行的路上暗设网罗。当他向右边观看时，就是当他寻求支持者或帮助者的时候，他并没有看见一人。各人似乎对他紧急的需要都漠不关心。没有人关心他性命的安全。“没有人眷顾我”——那确实是一个常浮现于脑海的呼求，是对自私、失去人性之社会的一个可怕的控诉——也许就是对今天沉睡之教会的控诉。 </p>
      <p class="noindent">  一四二5～7  在人方面，他若是找不到避难所，他可以转向耶和华，祂是可靠的避难所，是他在活人之地的福分。因此，大卫祈求耶和华快来拯救他，因为他的生死只系于一线。那些逼迫他的人比他强盛，因此他需要耶和华使形势作有利于他的转变。耶和华若拯救大卫脱离这被囚之地，大卫必向祂表示感激之情。 </p>
      <p class="noindent">  众信徒也环绕他，向他祝贺，并与他一起称谢神，因为耶和华用厚恩待他。 </p>
      <p class="noindent">142：7 求你领我出离被囚之地，我好称赞你的名。义人必环绕我，因为你是用厚恩待我。 ——然而最初这确实是大卫的大胆前瞻，望向那一日他不再被人拒绝或追捕，反倒为众人簇拥，甚至能加冕作王。或许他所期盼的，只是能在众人崇拜时献上感恩祭，因他重获了自由。不过他已经知道自己将来会作王，因此在这漆黑的时刻，当他祈祷时，神应许他做王的异象就呈现出来。 </p>
      <p class="noindent">这样的描述不仅让我们想起了耶稣基督。来 12:2 </p>
      <p class="noindent">仰望为我们信心创始成终的耶稣。他因那摆在前面的喜乐，就轻看羞辱，忍受了十字架的苦难，便坐在神宝座的右边。基督因为知道上帝必要使他经过苦难，高升成为万王之王，就轻看一切的羞辱，坚定面对一切的困难。基督在苦难中的榜样，值得我们在苦难中思想神永恒福分的应许，这能使我们心放下，因为我们必要知道有一日我们要与基督同作王直到永远。 </p>
   </body>
</html>