<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年06月10日 诗篇125-129章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">恩典之路 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、主必保护祂的百姓（125篇） </p>
      <p class="noindent">二、流泪撒种必欢呼收割（126篇） </p>
      <p class="noindent">三、神必持守祂所赐的产业（127篇） </p>
      <p class="noindent">四、敬畏和顺服神必蒙福（128篇） </p>
      <p class="noindent">五、神必为我们来争战（125篇） </p>
      <p class="noindent">恩典既然是领受的，就表明不是靠自己的努力换取。恩典可以使人谦卑和顺服，除非我们不明白什么是真正的恩典。恩典也指出人的无助和无能，需要被替代，需要别人给予我们。基督徒所走的一条路，是一条恩典之路。因为这条路我们原本没有办法走，但却有人为我们走过，以至于我们现在可以走在其上。 </p>
      <p class="noindent">诗篇125～129篇都属于上行之诗，诗人都让我们去思想神的作为，神如何眷顾自己的百姓，使他们活在蒙福之中。首先诗篇125篇向我们展现出依靠耶和华的人，他们必能够站立得稳，永不动摇。神对祂百姓的看顾和保守，就好像众山对耶路撒冷的围绕。接着经文论到恶人必面对他们罪而带来的刑罚。恶人似乎在他们作恶的事上没有立刻得着当有刑罚。但诗人深信，他们的结局必然面对上帝可怕的审判。 </p>
      <p class="noindent">诗篇125篇强调的是“依靠”耶和华，同时也用来划分什么是义人和恶人。按着人所行的，在神的眼中必被看为恶。而依靠耶和华的，他们会按着神的心意而行，以至于在神的眼中被称义。因此“依靠”不单是用信心去相信神，也必带出按照神的心意而行的生命。就是活在对神的顺服之中。 </p>
      <p class="noindent">诗篇126篇有我们非常熟悉的一段经文，就是：“流泪撒种的，必欢呼收割！那带种流泪出去的，必要欢欢乐乐地带禾捆回来”！而对于这段经文的背景，我们却是了解甚少。经文描述的正是以色列被掳归回的场景，以色列的被掳，是一个何等痛苦的过程。他们经历了家园和圣殿被毁，他们被迫流落他乡，家已经完全的破灭。他们还要承受为奴的生活。然而在耶和华所定的日子，耶和华却使他们得着自由和释放，他们得于回归锡安。他们深深的经历神的大能，“耶和华为他们行了大</p>
      <p class="noindent">事”。因此他们经历了流泪撒种和欢呼收割的过程。 </p>
      <p class="noindent">诗篇127篇是一个极大的提醒，就是当我们不按着神的旨意去行，当我们悖逆神不求靠耶和华时，我们在神面前所劳碌的一切都是徒然的。“若不是耶和华建造房屋，建造的人就枉然劳力；若不是耶和华看守城池，看守的人就枉然警醒”。这首诗篇不断的在提醒我们，我们所拥有的一切，包括我们的孩子，若不是神在其中来保守和护理，我们所劳碌的这一切都是枉然的。我们生命的焦点就是神自己。 诗篇128篇指出蒙福不是来自自己的努力，我们所劳苦得来的，确实可以让我们养家糊口，可以使我们拥有物质和财富。然而这并不是真正的福，除非人可以敬畏耶和华，谨守遵行他们的道。蒙福除非是神所赐的，这也是神对敬畏祂之人的应许。求神使我们不断的回到祂面前来敬畏祂。 </p>
      <p class="noindent">诗篇129篇论到神要亲自保守和带领属祂的百姓，并要亲自为他们来争战。虽然以色列暂时会落在敌人的苦害和网罗之中，但这只是暂时的，时侯将到，神必施行祂的救赎，耶和华是公义的，祂必砍断恶人的绳索，求神赐予我们信心和胆量，让我们活在祂的心意之中。 </p>
      <p class="noindent">作为属神的儿女，我们都盼望活在神的恩典之中，但我们常常为自己添设各样的偶像，以至于我们没有办法敬畏、依靠、和顺服神的旨意。然而神却不断的用祂的慈爱来引导我们，使我们走在祂的恩典之路中。 </p>
   </body>
</html>