<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  06月01日  诗篇107-108篇  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">诗篇107 </p>
      <p class="noindent">本诗背景是以色列从被掳之地巴比伦归回的重大历史事件。诗人再次回顾神拯救百姓的慈爱,呼召百姓赞美神。 </p>
      <p class="noindent">可分为以下三个部分: </p>
      <p class="noindent">①序论,督促人赞美神(1-3节); </p>
      <p class="noindent">②正文,赞美神的具体原因(4-32节); </p>
      <p class="noindent">③结论,正直、智慧人当赞美神的正义、主权(33-43节)。 </p>
      <p class="noindent">************************************** </p>
      <p class="noindent">①督促人赞美神(1-3节); </p>
      <p class="noindent">这是一个呼吁，我们需要称谢耶和华。 诗人提出两个原因： </p>
      <p class="noindent">1）耶和华本为善， </p>
      <p class="noindent">2）他的慈爱永远长存。 </p>
      <p class="noindent">其实只要有其中一个原因，都足以使人不断地向祂称谢了。 </p>
      <p class="noindent">这里特别指出一群蒙受祂慈爱的人，就是那些从逼迫、奴役、欺压和困扰中蒙耶和华..所救赎，从散居的各地领回应许地的民。 </p>
      <p class="noindent">虽然诗人谈到的以色列人，但我们也可以从这经文中看到我们的境况：因为我们也是从罪奴的市场被买回来。在教会里面，我们就是这些从各地从东西南北所召聚来的人。 </p>
      <p class="noindent">作为耶和华的赎民，我们也想加入，一起唱颂这感恩之歌。 </p>
      <p class="noindent">②正文,赞美神的具体原因(4-32节); </p>
      <p class="noindent">1）拯救漂流在旷野的人（4-9节） </p>
      <p class="noindent">显然这是一幅描写以色列人四十年在旷野不毛之地飘流的图画。以色列民在旷野中经历饥饿，口渴。他们气馁沮丧，於是他们..哀求耶和华。神回应他们的哀求，领他们行走直路前往摩押平原。明显地，这是进入迦南地的出发点。他们最後在迦南地找到了可居住的城邑。他们（和我们众人）实在应该不断称赞耶和华，因为祂有不断的爱，又向祂的子民赐下奇妙的关怀。他在应许地上使口渴的人得以知足，为饥饿的人提供最好的食物。 </p>
      <p class="noindent">2）释放在狱中的人（10-16节） </p>
      <p class="noindent">这是另外一幅图画，是以色列人被掳至巴比伦。诗人把那七十年的被掳比作在监狱中的被囚。巴比伦就象一个黑暗死荫的牢狱一样。以色列人感到自己好象受捆锁的囚犯被判服奴役一样（虽然他们在巴比伦的情况并不如在埃及的时候那麽恶劣）。这一切是由於他们违背神的话语，他们唾弃神的话，因此被送往被掳之地去。他们被劳苦击打、压碎，在重担之下仆倒，但却没有人站在他们身旁加以扶助。 </p>
      <p class="noindent">于是他们再次哀求耶和华，耶和华就拯救他们，把他们从黑暗和死荫之地领出来，折断他们的绑索。他们惟一应该要做的事，就是为了耶和华坚定不移的慈爱，以及祂为他们所作的一切奇事，称谢耶和华。 </p>
      <p class="noindent">因为他打破了铜门， 砍断了铁闩。 </p>
      <p class="noindent">以色列人从巴比伦回归，这表明了神所施行的拯救的工作。 </p>
      <p class="noindent">3）使重病的人得到医治（17-22节） </p>
      <p class="noindent">这段落所显示的图画是被重病缠身的百姓，他们病得吃不下各种食物，甚至要到死的地步。经文透露，他们为何病得要死，是因为跟他们的罪有关。 </p>
      <p class="noindent">以色列中一群敬畏神的余民於是祷告，等候以色列人之盼望的实现。神发命（话语）医治他们。这里神的话语可能指祂的道——主耶稣基督；祂来是要向以色列家施行医治。我们在福音书里多次读到：“他就医治了他们。”马太提醒我们，救主医治病人，是要应验先知以赛亚的话：“他代替我们的软弱，担当我们的疾</p>
      <p class="noindent">病。”（太八17） </p>
      <p class="noindent">诗人再次呼吁人，因耶和华的慈爱和他向人所行的奇事赞美祂。他们要以感谢为祭献给祂，要欢呼述说祂的作为，特别是祂赐下了祂的儿子。 </p>
      <p class="noindent">4）拯救在狂风暴雨中的人（23-32节） </p>
      <p class="noindent">最後一幅图画是最生动的。那是描述一些在远洋船上工作的海员。每当他们遇到海上的风浪，他们对耶和华力量的认识就有所增加。首先是狂风大作，跟着海浪也扬起，象大山那样高。船随着海浪升高，船身发出辗轧声。在浪顶，船只摇晃不定，跟着就冲向浪底。就是最坚固的船，在这情况下，也只好象一个火柴盒在不断涡动不定的大锅里一样。在这样的暴风中，即使是最勇敢的水手也丧胆。他们只能在船上摇摇晃晃，东倒西歪，好象醉酒的人一样。他们感到自己极之渺小，他们的智慧无法可施。 </p>
      <p class="noindent">在这样危机的景况下人也不得不祷告。耶和华满有恩典，祂垂听那些在绝望中的祷告。他使狂风止息，波浪也就平静了。 </p>
      <p class="noindent">得到解救的海员，不应忘记感谢耶和华，因为祂有永不令人失望的慈爱，而且奇妙地应允人的祷告。他们应还他们的愿，与耶和华忠心的民一起颂扬祂，在长老的位上赞美他。 </p>
      <p class="noindent">我们可以想象以色列人的历史就好像一艘在大海上被大风大浪摇晃的船一样，海象征无休止地沸腾骚闹的列国。海员代表以色列民，他们在雅各遭难的日子被列国摇来摇去。一群相信神的余民呼求耶和华。祂就亲自介入，返回地上设立祂平安、繁荣的统治。 </p>
      <p class="noindent">③正直、智慧人当赞美神的正义、主权(33-43节)。 </p>
      <p class="noindent">本诗篇余下的经文解释神的子民不顺服，後来又再顺服的时候，神作何反应。神借着祂的大能，使江河变为旷野，又叫水泉变为干渴之地。当子民背弃祂的时候，祂要使肥地变为硷地，是轻而易举的事。 </p>
      <p class="noindent">同时神也可以把过程逆转，一直没有人居住的地方，也建成可住的城邑。旷野忽然变成适宜耕种的地方。五谷、菜蔬、水果和浆果也大量生长。因有神的祝福，到处都大丰收，而牲畜也有抗病的能力。 </p>
      <p class="noindent">神可以把穷乏人从困境中领出来， 使他们家属众多。正直人看见这情况，就深深的欢喜。罪孽之辈看见，就必塞口无言。 </p>
      <p class="noindent">凡有智慧的，必看见神的手在背後改变人和国家的将来，并从历史和当前的事件学得教训。他们尤其是看见耶和华怎样对待那些遵从祂话语的人，而思想耶和华的慈爱。 </p>
      <p class="noindent">诗篇108 </p>
      <p class="noindent">这是一首混合诗，是悲叹诗和赞美诗的混合，但以赞美为主，教导我们： </p>
      <p class="noindent">①不论置身何等痛苦,也当要感谢称颂神; ②山谷越深,山岭越高，患难即使临到圣徒,亦会成为经历更大恩典的途径。 </p>
      <p class="noindent">1）赞美（1-5节） </p>
      <p class="noindent">诗人大卫心意坚定，他已经准备好，要歌颂耶和华不止息的慈爱和信实。他有个急切的心，要唱诗赞美这位至高者。在天还未亮的时候，他要醒过来，要用他的琴瑟弹奏诗歌称谢神。 </p>
      <p class="noindent">并且，他渴望不是只是他自己如此赞美神，他希望更多人能参与一起赞美神。他说“万民，列邦”要一起赞美神。诗中表达出诗人愿意更多人经历神，认识神的作为。 </p>
      <p class="noindent">诗人何以对耶和华这样大发热心呢？因为祂的慈爱高耸大过诸天，祂的诚实达到穹苍。 </p>
      <p class="noindent">我们对祂的赞美必须因应祂的伟大而发出。因此，愿祂崇高，过於诸天，愿祂的荣耀，高过全地。 </p>
      <p class="noindent">2）祷告（6节） </p>
      <p class="noindent">这时诗人转为祈求。为何？因为他正面对敌人的攻击；外表看来是凶多吉少了。因此，诗人祈求耶和华把祂所亲爱的人拯救过来，求祂施予帮助，使入侵者转回。 </p>
      <p class="noindent">神所亲爱的人，就是与神立约的子民，是与神有关系的人。 </p>
      <p class="noindent">3）应许（7-9节） </p>
      <p class="noindent">神安定而庄严地坐在祂的圣所里，坚称祂有权统治以色列和外邦列国。祂应许说，祂的领土包括示剑，即雅各井的所在地点；疏割谷，即雅各为牲畜搭棚的地方（创三三17）；基列的高原，这地也以牧场和药膏而知名；和玛拿西，这区域包括约但河两岸。以法莲是祂的头盔（护卫我头的），带领众支派为领土作防卫。犹大是祂的杖，是祂政府的所在地，正如创世记四十九章10节所应许的。 </p>
      <p class="noindent">在9节提及三个外邦国家——摩押、以东和非利士——代表外邦的领域， 这领域也包括在犹大国里。摩押要作祂的沐浴盆，这象征表达祂的轻蔑和控制。祂要向以东抛鞋，暗指拥有权、奴役和嘲弄。摩押和以东要作从属的诸侯国，非利士将要被粉碎。“我必因胜非利士呼喊。” </p>
      <p class="noindent">神的应许是以色列人得胜的保证。 </p>
      <p class="noindent">4）困难（10-11节） </p>
      <p class="noindent">虽然神有应许得胜以东，但是在实际的争战中却是一个巨大的困难，以东的首都西拉以难接近和难以攻取而知名，大卫盼望有人可以引领他到以东地。言外之意，就是除非神带领，否则无法攻取以东。 </p>
      <p class="noindent">可是大卫又面对一个可怕的事实，就是在跟以东争战时，神并没有与他们同在，他们得不到神的帮助！ </p>
      <p class="noindent">5）祷告（12节） </p>
      <p class="noindent">没有耶和华，就没有盼望，因为再没有其他人可以提供帮助。诗人大卫的经历让他知道，人的帮助是枉然的。他祈求大能的神听他们的呼求，在战场上给予他们帮助。 </p>
      <p class="noindent">6）前景（13节） </p>
      <p class="noindent">结尾，诗人唱出胜利的歌。“我们倚靠神，才得施展大能”，因为粉碎对敌，祂赐胜利给祂所爱之人。这是出自信心的坚信。 </p>
      <p class="noindent">神是帮助我的！我无所惧怕，虽然所有人都起来攻击我； </p>
      <p class="noindent">当我呼求我的救主基督，邪恶之军就奔逃。 </p>
      <p class="noindent">全能的耶和华是我的朋友，祂是爱我的神； </p>
      <p class="noindent">仇敌虽然象洪水一样涌至，又怎能伤害我呢？ </p>
   </body>
</html>