<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">19篇是关于普遍启示与特殊启示来写的。这个世界是上帝所创造的，这个被造的世界是要来反应那位造物主的信实与各样的美好。所以必须要看到，这就如同创世记1章，上帝认为祂所创造的都“甚好”！</p>
      <p class="noindent">我常常想到在伊甸园的时候，在亚当夏娃还没有堕落之前，上帝创造了那⼀个说要有光就有了光，创造了天上地下海⾥⼀切的活物，并且各从其类，并且把他们带到亚当的⾯前来，叫他来为这些万物来命名，然后按照他的形象创造了亚当、夏娃，对他们说话，对他们说话就是特殊启示的开始，创造那⼀个宇宙当中的万物，这是普遍的启示。</p>
      <p class="noindent">因为在那个创造的过程当中，我们就已经好像看到诗篇19篇所讲的诸天述说神的荣耀，穹苍传扬他的⼿段，然后万君之耶和华对着按着他形象所创造的亚当夏娃来说话，说你们要怎样来过这样的⼀⽣，你们要怎样来活在我所创造这⼀个看着⼀切都甚好的美好的世界上⾯，你们要⽣养众多，你们要修理看守，你们要管理这海⾥的⻥，空中的⻦，地上⼀切的活物，所以在那⼀个伊甸园，⼈类还没有堕落的时候，对这⼀对⼈类历史上第⼀对夫妻，他们的这样的⼀个⽣活真的是⼀副多么的融洽的画⾯。</p>
      <p class="noindent">就是呢，特殊启示跟普遍启示，在那⾥⾯完全的融为⼀体，看天地，⽇⽉星⾠，也看到上帝的爱，⽽且⾯对⾯的与耶和华神在⼀起来⾏⾛。</p>
      <p class="noindent">可问题是什么呢？问题是，这个融洽，这个美好，被堕落的⼈类给破坏了，罪性的玷污使原本这美好变得不美好，使原本我们透过这个美好的世界就可以思想到神，听⻅神的话语这样的画⾯呢，被阻隔了，⼈被罪性玷污，看世界不会想到神，这个世界被罪所玷污，也⽆法像过去那样映射上帝的美善，所以怎么办？</p>
      <p class="noindent">这就是7节开始我们所要看⻅的，耶和华的律法，耶和华的话语要来进⼊这个世界，这就是特殊的启示，上帝的话语是特殊的启示。⼈借着普遍启示能够看⻅上帝，但⼈永远⽆法透过普遍启示来得救，⼈需要依靠特殊启示！</p>
      <p class="noindent">所以读经应该成为基督徒⽣命最根本且最迫切的渴慕，否则上帝的话语那苏醒⼈⼼，那使愚⼈有智慧，便⽆法进⼊到⼈⽣命当中，来引导⼈看⻅那个救赎的宝贵！</p>
      <p class="noindent">现在我知道耶和华救护他的受膏者，必从他的圣天上应允他，⽤右⼿的能⼒救护他。有⼈靠⻋，有⼈靠⻢，但我们要提到耶和华－我们神的名。(诗篇20:6-7和合本)</p>
      <p class="noindent">如果从19篇联系到20篇，那么我想当我们今天说：现在我知道耶和华救护祂的受膏者，那么必定要从上帝的特殊启示当中来明⽩。不读经的基督徒，他们的⽣命是如何枯竭的呢？他们是从潜意识抵挡和认为圣经对他们实际的⽣活毫⽆帮助⽽⽣命开始枯竭，魔⻤会⽤各样的谎⾔，⽣活的疲倦，来使你与上帝的特殊启示远离。我们在这个世界常经忧患，唯有耶和华的话语可以引导我们去看到那个真实的依靠。</p>
   </body>
</html>