<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年06月13日 诗篇137-139篇 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《诗篇》137篇，根据“和合本”的小标题，是：以色列人被掳的哀歌。这首诗歌最初引起某注意的，是上世纪七、八十年代一首节奏很欢快的流行歌，竟然就是用这首“哀歌”写成的。某不知这后世作曲者写这首“哀歌”时是怎样的一种心态，总之，以某“天朝人”的心，是无法理解欧美人心大的“欢乐”与“悲哀”的界限，以及表达方式。其实，这首诗歌最让人留意的是最后，那些类似咒诅的话：“报复你像你待我们的，那人便为有福。拿你的婴孩摔在磐石上的，那人便为有福”；而这一切却有一个决定性的前提：“耶和华啊，求祢记念这仇” ，这种用法是起源于古代以色列的“法律用词”， 报复的原则只适用于法律，绝不是个人的决定，第8节的话符合神一般性的承诺：“伸冤在我”。 本诗在圣经中的地位，好像一篇热血沸腾的抗议，让人无法忽视或压抑；它不单抗议某种特殊的残暴行为，更是抗议所有软化人类罪恶的看法，无论是在应得的审判方面，或是罪的后遗症方面；而还有一点很重要，它指出：要让仇恨、苦毒平息，神和人必须付出什么代价。 </p>
      <p class="noindent">从138篇开始，共有八篇为大卫的诗，这是他在诗篇最后出现的部分；本篇我们又感受到仇敌的逼近，而献上特殊感恩的这位诗人，深知在严重的威胁中，他受到了格外的保护：“因祢使祢的话显为大，过于祢所应许的”，这里有一些“小字”：“超乎祢的名声”，这就是说，这个“小字”的翻译和“过于祢所应许的”是可以互替的。但无论哪种翻译，都可以看出诗人对神极其深刻的认知。并且从一开始，就让人看见，诗人的勇敢与谦卑紧密地交织在一起：勇于在诸神面前承认耶和华，又谦卑地在祂面前下拜。 大卫在最黑暗之时所学到的事，其含义在4-8节显明出来：那位真神，如此奇妙的神，绝不可能永远隐藏，只让几个人认识。万口都必须承认祂，祂的话必须传扬到全地。 </p>
      <p class="noindent">139篇，最初晓得这篇诗，也是从一首好听的诗歌而来（音乐专业的某有些“得天独厚”的“运道”，不对，是圣灵的引导）。本篇可以有这样几个“全然”—— </p>
      <p class="noindent">1～6“全然看见”：这段对神全知的描述非常生动而具体；不是以教条方式写出，而是以崇敬的态度承认这事实，这正是诗篇的精神。神的这种“知识”是极其详尽的，好像一部绝不失误的接收器，每一样都照原相收录；不仅如此，这“知识”还是主动的、亲切的：祂会“分辨”我们（2节，和合：“知道”）；筛净我们（3节，“细察”是与“筛”有关的字而来）；对我们的内心“彻底”（全，和合：“没有…不”）了解，甚至超过我们的自我认识（2、4节）；“环绕”我们；将手“按”在我们身上（5节）。 </p>
      <p class="noindent">  对这件事，我们第一个反应可能是“奇妙…不能测；至高…不能及”，但第二个反应也许是“逃”的冲动，这正好引出下一段。 7～12“全然都在”：想要逃离神的面，是从堕落以来就存在的冲动。而这里谈“躲避”应该更倾向于“文学”性，要将神的“遍存”以戏剧化方式表达出来；但此处至少向神流露出一种矛盾的心态，有点像逃家的孩子。一方面赞赏神的“长臂”，知道那是单单出于爱（10），另一方面又要尽可能躲到底，最终却还是“避无可避” （11、12）。 </p>
      <p class="noindent">13～18全然创造：这里将第一、二段的思想结合起来，并向前再带一步——神不仅能看见那无法透视的，也能参透那无法接近之地，并且在那里作工，安排我一生所有的细节。此处除了有“空间”，又加上时间，从“我存在”之前，到“我睡醒”（不论此词如何解）之时（18）。 </p>
      <p class="noindent">19～24全然圣洁：诗人“猛然”出现的，“恨恶罪”的决心，正是表明神的圣洁和公义。最后两节可为前面部分的延续，将开头几节的真理转调，唱成甘心乐意的接受与顺服。 </p>
   </body>
</html>