<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">诗篇101篇 </p>
      <p class="noindent">这是一篇大卫作为君王，谈论政治的诗。真正合神心意的君王是一位敬畏耶和华，常常愿意向祂歌颂的君王，他愿意将自己的行为放在上帝面前被检验，并且以上帝的标准来约束自己的行动。 </p>
      <p class="noindent">这种谨慎含有惧怕，但是更多的却是表达他真正地愿意渴慕上帝的律法，以及羡慕活在上帝喜乐的旨意当中，以至于他决定将上帝的律法实践在他的治国理政之中，上帝的公义使他公义地去治理，上帝的慈爱怜悯使他爱护百姓，并且是由内向外地在践行。不仅如此，合神心意的君王，不仅愿意自己常常活在上帝的面前，他也愿意他所爱的百姓活在上帝的面前，因此他不容许百姓中有诽谤和骄傲。 </p>
      <p class="noindent">大卫提到： </p>
      <p class="noindent">【诗101:8】我每日早晨必灭绝国中所有的恶人，好把所有作孽的人都从耶和华的城里剪除。 </p>
      <p class="noindent">他每日要把百姓带到上帝的面前，他每日要对付那恶，好让百姓活出圣洁的样式。 这让我想到另一处经文 </p>
      <p class="noindent">【来4:12】因为 神的道是活的，是有效的，比一切两刃的剑更锋利，甚至可以刺入剖开魂与灵，关节与骨髓，并且能够辨明心中的思想和意念。 </p>
      <p class="noindent">耶稣基督是带领我们每天都面对自己的罪，并且在恩典中得到更新的永恒的君王，祂的话语每天需要进入我们的心中，牧养我们，真正地治理我们，使我们在地如在天的活出天国子民应当有的样子，我们需要这样的君王，祂的话语每天犹如圣旨一样进入我们的生命，但是却充满位格性的与我们相交，使我们越发思想，便心生敬畏，越发思想，便觉得甘甜。 </p>
      <p class="noindent">诗篇102篇 </p>
      <p class="noindent">困苦之人的祷告，是急迫的，这是一种在真实处境下的哀求。这种痛苦会稀释人一切自我所迸发出的骄傲，以一种谦卑但却心如死灰一般的否认自己在这个世界上存在的价值，也同时看到自己的有限，就如诗人所讲：我的年日好像烟一般消散。 痛苦的处境有时候会让我们在这种环境当中被动的谦卑，然而它真正有益处的地方，乃是帮助我们在这种谦卑当中看见上帝。否则极度的痛苦带来的谦卑也有可能会转向极度的自怜，若没有神，我们的内心只会从一种自我转入另一种自我。 </p>
      <p class="noindent">因此令我们应当效法的是，在痛苦之中，基督徒唯一且真实的盼望：就是那位大君王必定会复兴一切的盼望； </p>
      <p class="noindent">是那位大君王永远坐着为王，治理掌权的盼望； </p>
      <p class="noindent">那个虽有恶人欺负我，然而在上帝可畏的降临之中，万国必要臣服的盼望； </p>
      <p class="noindent">那个顾念爱惜痛苦人的君王必定不会向我们掩面不看的盼望。 </p>
      <p class="noindent">因此上帝在天地宇宙之间，在滚滚的历史长河之间，永不改变，从起初直到永远，是我们面对这个改变的环境，糟糕的环境，唯一且坚定的盼望，我们在世上常常会遭遇痛苦，然而痛苦让我们转向神的盼望，这样经历痛苦，才有更加永恒属性的意义。求神帮助我们，让我们既看到痛苦的真实，同时也看到上帝信实保守的真实，使我们的心学会依靠祂，并活在祂那看不见的保守与护理之中。 </p>
   </body>
</html>