<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">诗篇135-136 </p>
      <p class="noindent">这两首诗篇结合在一起读的时候，仿佛在吟诵对至高之君王的赞美诗篇，一气呵</p>
      <p class="noindent">成，声音不绝于耳，又如馨香之气息，沁人心脾。 </p>
      <p class="noindent">在天上，在地上，在海中，在一切深处，耶和华喜欢什么，就作什么。(诗篇 135:6 新译本) </p>
      <p class="noindent">为所欲为，放之人间四海，并不是什么好事，这个词放在人心之中，也会成为罪与败坏的开始。然而唯有将这个词放在上帝的里面，将会成就美事，因为祂本于善。所以耶和华喜欢什么，就作什么，祂所喜爱的必定是全然美好的，耶和华全知全</p>
      <p class="noindent">能，超越时空地看待与认识祂所创造的事物，并且祂按着自己美善的心意，做成护理的工作。所以自然规律的运行，人类历史的进展，救赎历史的展开，恶人遭报被击杀，而上帝的子民因上帝的眷顾与怜</p>
      <p class="noindent">悯，在盟约之中得以站立和保存。以色列家应当如此歌颂，若埃及、亚摩利、巴</p>
      <p class="noindent">珊、迦南地的人，若是真认识这位神的</p>
      <p class="noindent">话，也应当如此歌颂，我们在得益处的时候应当如此来歌颂，我们遭致亏损也应该如此歌颂，因为真正的益处，乃是在祂的护理之中所得的，是祂喜悦而赐予。而亏损，也是在祂护理之中的亏损，并且这亏损不单带来祂的审判与管教，更是带来祂美善的心意。不过这样的认识与特权，是因人在祂的盟约关系当中与祂有份，而那些拒绝祂，抵挡祂，刻意行败坏之事而不敬畏祂的人，他们不论获利、亏损，他们都自绝于上帝那丰盛的祝福。因而，“耶和华喜欢什么，就作什么”，祂的喜悦是圣善的喜悦，祂的作为是圣善的作为，义人当称颂，恶人也唯有在此，才能够获得那希望的转机，而不是任凭自己的内心，堕落到深处。 </p>
      <p class="noindent">（136）因此对耶和华神所发出的敬拜与赞美，是需要求神帮助我们，打开我们的眼睛，同时打开我们的内心，让我们观看肉眼之所见，也感受肉眼之不可见。我们称谢耶和华神，需要理解并感受祂慈爱运行其中所彰显的那安慰人心的真实。祂的创造、护理，祂在慈爱当中所彰显的公义，祂在慈爱当中所铺陈的救赎，祂击杀，祂拯救，祂赏赐，祂收回，在祂的特殊启示当中，子民得到造就；在祂的普遍启示和恩典当中，万民不至失去生命的根基，得以存留，都因祂的慈爱。我们有没有思考过一件事情，就是当一个清晨，我们睁开双眼，我们所看见的，所听见的，所想到的，所有一切在世上所发生的事情，无论我们所认为的好事，还是我们所认为的坏事，都是因为祂的慈爱运行其中，或是无论任何一件事情，上帝的护理之中必定带着祂的慈爱，一方面我们可能既无法理</p>
      <p class="noindent">解，但是另一方面，我们却要因无法窥见事情的全貌而谦卑的承认，再坏的事情当中，都出于上帝慈爱的怜悯与保守，我们就会得到安慰，而不是只会任凭自己的内心作判断，任凭自己的内心发怨言，求主帮助我们，让我们认识祂的慈爱，并且敬拜赞美祂！ </p>
   </body>
</html>