<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  06月05日 诗篇116-118篇 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">有时候我们会感受到我们的人生进入到一种极度痛苦，艰难的境地当中，我们的口中没有欢乐的言语，我们的内心如深渊一样幽闷，我们的眼目无光，如同没有点着的蜡烛一般浑浊，一切光都照射不到我们的内心。我们一定有那样的一个时刻，诗人也是在这极大的痛苦之中，然而信主之人经历那痛苦的深渊，却不至于跌落到底，因为上帝的救恩环绕信靠上帝的人。 </p>
      <p class="noindent">【诗116:1】我爱耶和华，因为他听了我的声音、我的恳求。 </p>
      <p class="noindent">真正的苦难，必然带来真正的呼求，而真正的安慰，必然是你的呼求被理解，也蒙垂听。我们常常被谎言所欺骗，正如诗人所说的“人都是说谎的。”世界充满各种各样的谎言，而世界上最大的谎言就是那个使我们远离神的谎言，那个以为我们自己能够自给自足，以为自己可以让自己变得快乐，以及那个自己就是如此无可救药的谎言，极度自我中心既会让我们陷入极大的快乐以为我们不需要上帝，也会让我们落入极大的痛苦，以为上帝无法拯救我们。然而在痛苦之中，我们唯一的盼望就是放下自己，哪怕是那我们以为最真实的感受，然后转向上帝，看见祂奇妙无比的救恩，正如诗人所说的：我受了极大的痛苦，但我仍然相信！ </p>
      <p class="noindent">我们如何在痛苦当中经历神呢？思想祂的恩典，思想祂并且透过祂的话语真实的认识祂，在生命的经历当中去感受祂真实的同在，也在一切的艰难困苦当中操练对祂的相信与依靠，祂必定是最值得依靠的，祂必定听我们呼求的声音。 </p>
      <p class="noindent">117篇真是一首最美的《福音使者进行曲》，因为它显明了一位真实活在上帝面前的基督徒，被上帝所救赎的基督徒，真实而美好的愿景。我们不仅渴慕敬拜赞美神，我们更是渴慕万民一同来敬拜赞美神，我们会以只有我们自己敬拜赞美神的不足够，来积极寻求身边的人一同来敬拜赞美神，因为祂实在值得被万民所称赞，若世上仍然有一个人不赞美神，我们都会觉得不满足，我们都会觉得不完整，我们都会以之为天地宇宙万物之中极大的亏损，我想这是诗人所要表达的情感。愿这情感也成为我们的情感！ </p>
      <p class="noindent">许多人对上帝的认识，就是对上帝慈爱的认识。而对祂慈爱的认识实际上要来颠覆我们的生命以及我们生活的状态。 </p>
      <p class="noindent">【诗118:6】耶和华是我的帮助，我决不害怕，人能把我怎么样呢？ </p>
      <p class="noindent">因此，在我们的人生当中，究竟应该依靠谁呢？基督徒的人生，就是一个活出不依靠人的人生，活出一个单单依靠神的人生。基督徒的人生，就是一个不断的在彷徨与不安当中，因为上帝的存在，祂的良善，信实公义不断在我们的内心当中显为真实的过程当中不断操练敬虔的人生，以至于一旦我们想到上帝，我们无论经历什么样困苦的环境，我们都能够泰然自若，这不是一种类似于佛教所说的断绝七情六欲，也不是道教所谓的避世与自修，而是我们的生命真实的与上帝相连，因此，我们不在乎那个环境，我们也真实的活在环境当中，我们会真实的感受悲哀与喜乐，但是我们却有极大的盼望，因为耶和华帮助我。 </p>
      <p class="noindent">而所有的这一切，必然无法与救恩脱离关系，因为决定这一切的丰盛得以倾倒在我们生命当中的便是上帝的救恩，透过耶稣基督成就在我们的生命里。因此诗人在最后颂赞上帝奇妙的作为，就是耶稣基督成为那房角石，房角石的意义并不仅仅是说祂是整个建筑物最重要的存在，房角石的意义更指向说，祂就是全部的整个建筑，没有祂，就没有这一建筑，没有祂，也就没有救恩的成就，不论是人多少的努力，抑或是人的舍己，都无法成就唯有基督才能够成就的救赎。 </p>
      <p class="noindent">因此，在我们的生命当中，我们要因为基督的拯救而欢喜，因为若没有这件事情的发生，我们的人生毫无喜乐，或是我们所喜乐的都在永恒当中毫无意义，但是救恩实在的显明，并且临到我们，因此称谢祂、赞美祂、依靠祂并且深知我们为何得以依靠祂，就贯穿我们的一生。 </p>
   </body>
</html>