<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  6月15日  诗篇143-144 篇 杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">诗143   为了脱离痛苦而迫切祷告 </p>
      <p class="noindent">本诗是大卫的诗，是他热切盼望从仇敌所加的痛苦中得到解放,向神发出恳求。 </p>
      <p class="noindent">本诗的结构如下： </p>
      <p class="noindent">1.大卫向神告白自己所处境地(1-4节)； </p>
      <p class="noindent">2.大卫呼求神帮助他(5-8节)； </p>
      <p class="noindent">3.大卫祈求神审判仇敌(9-12节)。 </p>
      <p class="noindent">************************************ </p>
      <p class="noindent">1.大卫向神告白自己所处境地(1-4节)； </p>
      <p class="noindent">大卫的处境是可怕的，因为仇敌无情地逼迫他。他感到自己好象已经被打倒在地。那些使他受苦之人强迫他活在孤立、幽暗和隐藏之处，象墓穴中死了许久的人一样被遗忘。此时此刻的他内心是绝望的，他害怕自己不能再忍受下去。他的灵随时准备放弃，他的心已经麻木失去知觉了。 </p>
      <p class="noindent">2节与下一两节一起透露出大卫此时的处境并非与罪有关，不是一切苦难都与罪有关，但是每当我们遭遇苦难的时候，应该有的正确态度是迅速自我省察，是否与罪有关。在诗的开始，大卫就来到神的面前，在绝境中他呼求神听他的祷告，他求神凭祂的信实和公义应允他。 </p>
      <p class="noindent">2.大卫呼求神帮助他(5-8节) </p>
      <p class="noindent">大卫热切地向神求， </p>
      <p class="noindent">态度上：向神举手祷告 </p>
      <p class="noindent">可见他的恳求是诚心实意和热烈的。他渴想神，如干旱之地盼望滋润的雨水一样。 </p>
      <p class="noindent">他回顾以往神的作为：神施展大能拯救他，和拯救以色列国的日子。 </p>
      <p class="noindent">神过去拯救，今天还拯救吗？ </p>
      <p class="noindent">“求你使我知道当行的路，因我的心仰望你。”神的引导是不可缺少的。我们确实是不知道当行的路，或什麽对我们来说是最好的。只有神所引导的生活才是有力和愉快的。 </p>
      <p class="noindent">3.大卫祈求神审判仇敌(9-12节) </p>
      <p class="noindent">10节  </p>
      <p class="noindent">1）大卫求神教导：他不但希望知道神的旨意（8节下），他也想有一颗受训练去遵行那旨意的心。神毕竟是他的神，有什麽比受造者顺服他的创造主更合适的呢？ </p>
      <p class="noindent">2）求得平坦的道路：每个人的生命里都有起有伏，但并不是人人都象大卫那样要经历崎岖难行的路。他这里的愿望是，耶和华本为善的灵能引导他到平坦之地，不再遇到他一直所经过极端的危险和灾难。 </p>
      <p class="noindent">11节：大卫把他自己的活命跟神的名扯上关系，神拯救我，神就得荣耀；同样地，他以神的公义为理由，去祈求神将他从患难中领出来。这是一个有力的祷告。 </p>
      <p class="noindent">12节：仇敌得报应。大卫他祈求神灭绝他的仇敌来彰显他的慈爱。灭绝和慈爱：在我们看来是矛盾的，我们应来谨记：灭绝恶人对所有人都有好处；正如把盗贼监禁或加以惩罚，是对社会人类的一种仁慈。又正如每一个监狱都是仁慈与正义的一种展示：对整体社会的仁慈；对罪犯的正义审判。 </p>
      <p class="noindent">大卫的这个恳求的根据是，他是耶和华的仆人。他站在耶和华那一方。他服事耶和华。只有仇敌被除灭，他才感到自己能继续事奉神。 </p>
      <p class="noindent">诗篇144 ：神的子民所蒙的祝福 </p>
      <p class="noindent">这首大卫之诗以神的王权为主题,内容上交叉着赞美与祈祷。 </p>
      <p class="noindent">本诗的结构如下： </p>
      <p class="noindent">1.大卫对神之慈爱的感谢与称颂(1-4节), </p>
      <p class="noindent">2.大卫迫切恳求神帮助他(5-11节), </p>
      <p class="noindent">3.大卫称谢神所赐的祝福(12-15节)。 </p>
      <p class="noindent">***************************************** </p>
      <p class="noindent">1.大卫对神之慈爱的感谢与称颂(1-4节) </p>
      <p class="noindent">在诗中，我们看到大卫尊神为他生命各争战中的一切所需。当他与仇敌对阵的时候，耶和华赐他应战技巧和机敏。 </p>
      <p class="noindent">耶和华是他的磐石、他慈爱的主、他的山寨、他的高台、他的救主、他的盾牌、他所投靠的，也是使他得胜的。他还需要或祈求什麽呢？ </p>
      <p class="noindent">诗人大卫赞叹神的伟大，深觉人的微不足道，但非常惊奇神竟然如此在意人，关注人。诗人对人的生命年日短暂描述很形象：人就象冷天所呼出的一口气那样容易消散，也象影儿一样短暂而易变。所有人都是这样，也许，此时此刻，大卫想到他的对敌就是如此。 </p>
      <p class="noindent">2.大卫迫切恳求神帮助他(5-11节) </p>
      <p class="noindent">大卫祈求战无不胜之神，到来攻击他微不足道的仇敌。 </p>
      <p class="noindent">诗中诗人对神的描述透露诗人对神的认识：神降临时，那时整个大自然都摇撼，全宇宙都震动。神亲自降临使天下垂。祂摸山，山就变成火山而冒烟。 </p>
      <p class="noindent">这样一位神，即使发出闪电，也能搅动敌军，使他们四散瓦解。 </p>
      <p class="noindent">唯有这样一位神才能救大卫脱离外邦侵略者，而这些外邦的侵略者常是违背自己所起的誓言的。这位侵略者是不可靠的，是说谎者，是背约的，常凭着自己手中的能力掠夺别人，只有神能对付他们。 </p>
      <p class="noindent">9-11节诗人大卫确信神必拯救他，他许愿获救后将向耶和华唱新歌。他用十弦瑟颂扬神拯救他脱离外邦对敌害命之刀——这些人是惯性的说谎者，纵使他们已经发誓要说真话。 </p>
      <p class="noindent">3.大卫称谢神所赐的祝福(12-15节)。 </p>
      <p class="noindent">获救后的和平盛世：诗人在这里的描述是一个理想的国度，只有主耶稣再来时，才能完全的实现。 </p>
      <p class="noindent">1）家庭的祝福：他的儿子健康、有活力和英俊，象强壮、茂盛的植物（树栽子）一样。他的女儿必优雅而美丽，象王宫里雕塑的柱子（角石）一样。 </p>
      <p class="noindent">2）收成上的祝福：大量出产农作物，谷仓和筒仓将要充满各样的粮食和农产品。 </p>
      <p class="noindent">3）牲畜上的祝福：羊儿大量繁殖，直到田间有千万头羊。 </p>
      <p class="noindent">4）四境平安的祝福：“没有人闯进来抢夺，也没有人出去争战”和“没有哭号的声音”可指国家不再有外敌入侵，人民不被迫迁徙或被掳，街上也没有吵闹的示威或暴动。 </p>
      <p class="noindent">这是一幅无比快乐的图画，这快乐只属於承认耶和华是他们神的百姓。 </p>
   </body>
</html>