<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 06月03日 诗篇111-112章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">智慧的开端 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、智慧由敬畏神而来（111篇） </p>
      <p class="noindent">二、敬畏神而带来福乐（112篇） </p>
      <p class="noindent">智慧从何而来？什么是智慧？现今的世代对智慧有不同的解读。而诗篇111～112篇向我们阐明了这两个问题。“智慧”在圣经中的定义与这个世界完全不同。我们会将智慧定义为：“是生命所具有的基于生理和心理器官的一种高级创造思维能力，包含对自然与人文的感知、记忆、理解、分析、判断、升华等所有能力。 </p>
      <p class="noindent">我们会从现象来归纳什么是智慧，而圣经直接告诉我们智慧来于神，敬畏耶和华就是智慧的开端。首先圣经否认了智慧是人类进化的产物，智慧的本身不是人努力的结果。人可以靠着努力来增加知识和学问，人有智慧乃是因为人是按着神的形象和样式被造的结果。因此智慧的源头在于神自己。神用祂的智慧和大能的话语创造了宇宙万有。 </p>
      <p class="noindent">女人在蛇的引诱下，想透过吃“果子”来获得智慧，而当他们如此行时，他们反而失去了智慧。人要重新获得真智慧，除非人可以重新回到神的面前来敬畏神。 </p>
      <p class="noindent">诗篇111篇作者呼吁人来赞美耶和华。为什么人需要来赞美耶和华？首先从神的作为来考察。祂所行的是尊荣和威严，而神却在祂的公义中来彰显这一切。祂所行的是恩惠和怜悯，祂所行的是诚实和公平，祂的训词都是确实的，是按着诚实和正直来设立的。这是人需要向耶和华献上赞美的原因。因为在这个世界之中，没有别神，也没有别人如此去行。这个世界没有绝对的公义和公平可言，这个世界正是缺乏诚实和正直的世代。人的心是冷漠而缺乏恩惠和怜悯的。唯有神拥有和充满这一切。 </p>
      <p class="noindent">然而当我们去崇拜偶像时，我们并不是想要拥有公义、公平、恩惠、怜悯、诚实和正直。我们想要拥有的，不过是想要满足自己的私欲罢了。 </p>
      <p class="noindent">因此诗篇111：10节总结了什么才是智慧，如何行才是聪明。只有敬畏神的人才能真实的活在公义、恩惠、正直之中。因为神是这一切的源头。其次只有遵行神命令的人，才是聪明的人。这恰好与这个世界的声音相反，因为魔鬼撒旦在引诱夏娃时，就表明，如果人听从神的话语去行就是笨蛋。而历史却见证了魔鬼撒旦的谎言。如今这个世界会用更巧妙、更富有创意的方式在吸引我们离弃神的话语。 </p>
      <p class="noindent">求神赐予我们智慧，使我们活在祂的话语之中，正如所罗门王所求的，是为着要活出公义、怜悯、诚实。 </p>
      <p class="noindent">诗篇112篇是在对111篇的强化。指出敬畏神和喜爱耶和华命令的人是有福的。在接下的经文中就指出所蒙的福是什么？诗人从肉体和属灵的这两个层面来论述，有外在的祝福，也有内在的祝福。因此一个真实敬畏神，按着神的命令去活的属神儿女，神要让他去经历养家糊口的丰富。神要让他活在生养众多之中。（2～3节）其次也必带着属灵的祝福。神必使他胜过恶者的攻击。唯有按着神话语去行的，必能够站立得着，他必不怕凶恶的信息。这是从神而来的勇气和胆量。因为有一个更大更真实的应许，因为基督已经胜过这个世界。撒旦已经被祂践踏在脚下，唯有这样的人可以在神的面前站立得住。 </p>
      <p class="noindent">这不得不让我们去思考，我们是要在这个世界之中站立，还是要在神的面前站立得稳。往往这两者之间是对立的，因为这个世界是与神为敌的。你想要在这个世界之中站立时，往往就必须违背神的话语而活。而当你寻求在神的面前能够站立时，这个世界却要起来逼迫你，使你倒下。是的，这个世界可以剥夺肉体的自由，可以摧毁你的家庭，可以是你身败名裂，甚至可以杀死我们的肉体。然而却永远无法夺走你真实属灵的生命。正如耶稣所应许我们的：“那杀身体、不能杀灵魂的，不要怕他们；惟有能把身体和灵魂都灭在地狱里的，正要怕他”。（太：10:28）求神帮助我们，使我们有荣耀的盼望。 </p>
   </body>
</html>