<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  06月08日  诗篇119:113-176 节 杨恩霖 </p>
      <p class="noindent"> 1.神的律法是我的保护（113-120节）： 律法彰显神的属性，好像一位威严可畏，嫉恶如仇的法官，在律法面前，就好像在神，在法官面前，人要存着惧怕与敬畏</p>
      <p class="noindent">（120节）。 </p>
      <p class="noindent">诗人斥责那些心怀二意的人，他们口说遵行律法，实际却是随从世俗的人，这些人或是假冒为善的人，或是在信与不信之间彷惶不定的人，仅凭这种双重信仰，无法经历神的大能与来自于神的喜乐，以及属灵的自由。 </p>
      <p class="noindent">诗人祈求神坚固他，让他因为遵行神的</p>
      <p class="noindent">话，而不至于失望而害羞。诗人对神有深切的经历，因此认识到神的话是他的盾</p>
      <p class="noindent">牌，成为保护他的藏身之所；诗人更是认识到神的话是他的依靠，可以扶持他，使他存活得救。 </p>
      <p class="noindent"> 2.神是善待仆人的主人（121-128节）： 在本段“仆人”一词共出现了三次，因为诗人知道这位主人必用最公平、公义，但慈祥的方式来对待他的仆人。他求主人为他作保，使他得好处（122），求主人照祂慈爱之丰厚对待仆人（124），求赐仆人明白的心（125）。 </p>
      <p class="noindent">诗人认识到自己的身份，是仆人。作为仆人，也是有无能为力的时候，需要主人出来作工的时候，如果主人不亲自出手，仆人就撑不住了。所以他甚渴望主人向他显明祂自己。 </p>
      <p class="noindent">123节中的“眼睛失明”与中文“望穿秋水”之意相同，这“失明”一词，曾在81节及82节曾出现，81节译作“渴望”，82节译作“失明”，原意不易用中文译出，意思是渴望到死的地步，是非常强烈之渴望。仆人未必能绝对完全遵守主的律法，但是他表明态度，绝对爱主的命令</p>
      <p class="noindent">（127）。 </p>
      <p class="noindent"> 3.神是那位赐光明的神，祂的话语也发出亮光（129-136节）： </p>
      <p class="noindent">诗人求神用祂的脸光照他，即赶除黑暗痛苦受压之情况。当祂转脸向我们的时候，我们的黑暗全被驱走，因为祂是赐光明的主，祂的话语也发出亮光。我们实在需要主的话语进来，才得到亮光。 </p>
      <p class="noindent">言语传到耳朵是没有多大价值，它必须进入我们的心门，才照亮整个人生，才使单纯的人更通达（130）。因此诗人深深觉得赐亮光的法度实在非常奇妙（129），所以要大大张口，非常渴慕得着更多属灵的亮光、属灵的粮食（131）。 </p>
      <p class="noindent"> 4.神是那位永远公义的主，祂的话语也是永远公义（137-144节）： </p>
      <p class="noindent">诗人认识神生命的属性：公义，正直，信实可靠。神不仅仅是现在如此，祂永远都是如此。所以神与人相交的原则永远不会改变，从祂本性所产生出来的言语，也带着同样的性质（137-138）。 </p>
      <p class="noindent">诗人认识神的言语好像精炼的金，毫无杂质，能够存到永远而性质不变（140）。因此诗人祈求神赐他“悟性”，有明白的</p>
      <p class="noindent">心，好叫他能活（144）。这是诗人常作的一个恳求，是求明白神的话。 </p>
      <p class="noindent">诗人认为“明白”对于活着是很重要的。世上太多事不易明白，活着而不明白，那就生不如死。只有在我们知道又明白神所做的事，我们才是真的活着。 </p>
      <p class="noindent">  人生活得好坏与外面物质条件或环境是否丰富没有太大关系，乃在乎灵魂健壮与否，在乎灵里是否活力充沛。活力的来源乃是主自己及祂的道。因为主的道是祂自我的启示，祂住在其中，所以每逢我们灵修诵读主的话，我们并非诵读白纸黑字的书籍，乃是面对面与主交谈，祂的灵气继续向我们吹喷，我们就活了。 </p>
      <p class="noindent"> 5.与主亲近，主就与我亲(145-160</p>
      <p class="noindent">节）： </p>
      <p class="noindent">苦难有一个正面的效果，就是能够推动爱主的人与主更亲近。他“全心”（一心）呼吁主，再“呼吁”、再“呼求”（145-147节）。 </p>
      <p class="noindent">许多人一生之中未曾全心全意呼求过主，惟有真心且全心之呼求，才会找着道路到达神的心。诗人到底怎样全心全意地寻求神呢？他在天未亮之前，万籁无声之际，自己先发声呼求；在晚上，更在尚未喊更之前，自己先呼喊主怜悯。守望士兵都需要换更，但诗人在任何时候都抢先呼求。其实任何有价值的事，都应该赶快去做。这种锲而不舍的努力，不断的呼求，使他深觉神的亲近。敌人虽临近，他也不害</p>
      <p class="noindent">怕，因为主耶和华与他更亲近，显得更真实（150-151节）。 </p>
      <p class="noindent">经文152-160这短短八节经文中，诗人共用了三次，“求主救活”更是凸显了诗人情辞迫切的心。对于苦难，这是最好的解决途径：求更多能力应付重担，更坚强的心志突破难关。 </p>
      <p class="noindent"> 6.真正的平安（161-168节）： </p>
      <p class="noindent">本段让我们看到诗人对主及祂的宝贵话语感到非常满足。这种满足特别是由于遵行主的训词而得着大平安而来（165），他所得的平安不是平静无事，乃是在凶险风浪之中（161）得着出人意外的平安。他好像得了许多“掳物”（162），偶然发了财，得了超过所求所想的丰富，是完全出人意外的得着，“掳物”不是酬劳，非由努力而得。 </p>
      <p class="noindent">神的话语与祂一切恩惠，都是白白的施</p>
      <p class="noindent">予，所以诗人不像我们今日的七天一次的崇拜，乃是一天七次的赞美主。这种真平安，是无论发生什么事情，都不能使他绊倒的平安，是藉着信靠，藉着行道而得。诗人之生活及一切行动，像一本书摆在主的面前（168），不需要加任何掩藏与修饰，可以坦然无惧。 </p>
      <p class="noindent"> 7.愿我常赞美（169-176节）： </p>
      <p class="noindent">诗人的结语是要常常赞美亲近主，呼吁之声、恳求之声直达至圣所内（169-170）。 愿嘴常赞美、舌头常歌唱（171-172）。 愿我有生之年常加赞美（175）。 </p>
      <p class="noindent">为何诗人有如此充满喜乐，盼望，平安的心境？因为顺服神的话语，经历神的同</p>
      <p class="noindent">在，眼睛被神打开，即使事实是这个世界充满着罪恶败坏的事，但是我们仍然还是可以看到环绕我们的是许多美丽的事物，我们既可以吃喝睡眠，又可以阅读默想，更可以无拘无束地走进大自然的怀抱。我们有我们的家、所爱的人、工作、理想和喜好，也有我们的美梦；更重要的，是我们有主自己与祂的话语、有永生盼望、且能预先尝到天上恩典的滋味。为这一切，我们岂不应该天天赞美吗 </p>
      <p class="noindent">到了最后一节，诗人大概因为与主更接</p>
      <p class="noindent">近，就看见了自己的亏欠败坏，深觉自己如羊走迷，正如彼得看见主所行的神迹，马上跪下说：“离开我，我是个罪人。”不错，人越读神的话，越觉得自己败坏可怜。 </p>
   </body>
</html>