<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年4月22日   经文：诗篇15～17章 </p>
      <p class="text-center">活在神的恩典之中 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以神同住之品行（15章） </p>
      <p class="noindent">二、以神为生命依靠（16章） </p>
      <p class="noindent">三、以神为生命救主（17章） </p>
      <p>这三首的诗篇，描述了一种何等美好的生命，就是活在神的恩典之中的人，是何等的荣美。首先，在诗篇15篇，诗人论到人要以神同在所当有的品行，当人愿意按着去行时，人必永不动摇。其次，在诗篇16篇，诗人将生命的焦点放在耶和华的身上，唯有神是他生命的依靠，除此之外，他找不到任何的盼望，唯有耶和华是他的产业。最后，诗篇17篇，诗人清楚的知道当他在患难之中时，唯有神是他生命的救主。唯有投靠耶和华者得脱恶敌。 </p>
      <p>我们先来看诗篇的15篇，诗人开篇就在就问耶和华，这两个问题其实可以归结为一个问题，就是谁能够与神同住呢？罪人何以面见神？当神与罪人同在时，就意味着审判的临到，公义圣洁的上帝面对人的罪，祂必施行公义的审判。过去的先知及神所使用的仆人，当他们面见神的第一个反应就是“祸哉，我灭亡了”！他们虽然是神所使用的器皿，但他们清楚的知道他们的罪在神的面前是赤露敞开的。他们在行为上不可能逃避神的审判。而在这诗篇中，诗人却清楚的描述了能够寄居神的帐幕，能够住在神圣山之人的品行。我们不禁要问，有人能够因着行为的完全而达到以神同住的标准吗？ </p>
      <p>在亚当和夏娃还没有犯罪堕落之前，他们在神所赐的伊甸园中以神同住。当他们因为违背神的命令而犯罪后，他们就被赶离伊甸园，他们就与神隔绝。而从亚当夏娃而来的罪人，有谁配得以神同住呢？除非神的儿子能够以神同住，也唯有神的儿子可以活出经文中所描述出来的品行。因着神的独生儿子为罪人的罪而死时，我们这些因信称义的人，因着被救赎而得于成为神的儿子。这是何等大的恩典。 </p>
      <p>因此经文不断的在提醒属神的儿子，因着基督的救赎临到我们，我们可以靠着祂的恩典而活出以神同住的品行来。神是圣洁的所以你们要圣洁，而当神的儿女不依靠福音的大能时。我们就落在罪的影响之中，从而使我们没有办法享受以神同住的平安和喜乐，有的只是恐惧和战兢。 </p>
      <p>在诗篇16篇中，诗人深信当他投靠神时，神必亲自保守自己。大卫表达对神的爱，他愿意从世界中被分别出来，单单敬拜侍奉耶和华。他清楚的认识到唯有神是他生命的主，是他的产业，也是他杯中的份。当他拥有耶和华时，他就拥有了一切。他深信上帝对他的带领是最美好的。“用绳量给我的地界，坐落在佳美之处；我的产业实在美好”。 </p>
      <p>大卫也认识到，“以别神代替耶和华的他的愁苦必加增”。这成为我们生命中极大的提醒，因为我们常常落在假神的崇拜之中，偶像常常会占据我们的心。以至于我们没有办法享受神所赐下的喜乐和满足。基督徒常常会抱怨神，为什么我们常常没有办法去经历神所赐下的恩典。其中有一个很重要的原因是我们并没有以神为我们的主，而是以别神来代替耶和华，我们还浑然不知，求神帮助我们使我们能够除去各样偶像的拦阻，单单来仰望依靠神。 </p>
      <p>在经文中大卫愿意活在神的面光之中，他将神摆在他面前。他知道他所行的一切神都在监察，因此他不断的警戒自己，使他可以不断的来称颂神。以至于他的心可以欢喜，他的灵可以快乐。他更是将信心和盼望放在神的身上，他深信神必不将他的灵魂撇在阴间，他将永远享受以神同住的荣耀和盼望。因为神已经将生命的道路指示他，他将享受永远的福乐，这是属神儿女当有的满足和盼望。求神使我们能够经历这一切。 </p>
      <p>诗篇17篇是大卫在神面前的祈祷。祈祷的内容专注在唯有神是他生命中的救主。大卫在祈祷中深信神的信实和公义，神必聆听他不出于诡诈的祷告。大卫愿意赤露敞开在神的面前，求神来监察他的心思意念。他深信唯有神能够拯救他脱离一切的恶者，虽然他会暂时的经历困难和逼迫，但他知道神会亲自带领和保守他，使他在一切苦难之中得于救赎。  </p>
      <p>“求你显出你奇妙的慈爱来；你是那用右手拯救投靠你的，脱离起来攻击他们的人。求你保护我，如同保护眼中的瞳人；将我隐藏在你翅膀的荫下，使我脱离那欺压我的恶人，就是围困我要害我命的仇敌”。这是大卫在神面前的信靠。基督徒在这个罪恶的世代之中同样充满着各样的苦难和逼迫，但唯有耶和华是我们的救主，当我们全心仰望依靠祂，祂必按公义和诚实来恩待我们。求神使我们有这样的勇气和胆量为祂而活。 </p>
   </body>
</html>