<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年05月31日 诗篇105-106篇 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">一、第一○五篇 没有一事失败 </p>
      <p class="noindent">  本篇与下一篇内容相近，并排而成第四卷诗篇的结尾。大致而言，这两篇可代表圣史两股相对相缠的绳索：一为神永不失败的作为，一为人难以处理的倔强。本诗描写前者，以几大笔勾勒出自亚伯拉罕直到应许之地的事略。这一段回顾是以哈利路亚作结尾，也许亦以此为起头（见诗一○四最后一段注释）；而其相伴之诗──一○六篇──也是如此。 </p>
      <p class="noindent">  历代志上十六章所记，大卫迎接约柜到耶路撒冷时，引用了本诗的前十五节，及一○六篇的最后两节，而在这两段之间则引用九十六篇的大半内容（见该篇注释）。 </p>
      <p class="noindent">记念祂的神迹（一○五1～7） </p>
      <p class="noindent">1）祂与亚伯拉罕所立的约 （一○五7～11） </p>
      <p class="noindent">  一○五7～8  令诗人兴奋的近因是亚伯拉罕之约（创一二7；一三14～17；一五7,18～21；一七8；二二17,18；出三二13）。那是由耶和华我们的神所立的约，祂公义的作为全地可见。祂永远不忘记自己的应许，尽管那应许要延至千代之后才应验。祂所应许的话，就好像已经实现的一样确实。 </p>
      <p class="noindent">  一○五9～11  这约原本是与亚伯拉罕所立的（创一二1～20），后来又向以撒作出保证（创二六3,4），再后来向雅各定为律例（创二八13～15）。神的话不能是谎话，祂保证将迦南地赐给祂地上的民，作他们产业的份。 </p>
      <p class="noindent">  在其后的以色列历史里，我们看见神怎样把路障清除，把仇敌征服，使祂的话得到应验。 </p>
      <p class="noindent">2）以色列的婴孩期（一○五12～15） </p>
      <p class="noindent">  当时他们从米所波大米初到迦南地，只是少数毫无防卫的移民。在那些早期的日子，他们常常迁居，在迦南地内迁移，也迁往别的国家（创一二1～13；二○1～18；二八1～二九35）。神保护他们免受危险和欺负，并且责备像法老（创一二17～20）和亚比米勒（创二○1～18；二六6～11）等的君王。祂对这些异教的王说：你们胆敢难为我的选民，恶待我的先知吗？我已经给予列祖直接的启示。” </p>
      <p class="noindent">3）约瑟在埃及得势 （一○五16～22） </p>
      <p class="noindent">  过了一段时间，一次严重的饥荒降临在迦南地上。粮食的供应断绝了；生命主要的支持失去了。降下饥荒和全行断绝所有粮食供应的是神，意思是祂容许这些事发生。罪恶从来不是从神而来，但祂有时确实容许罪恶的发生，然后为了祂的荣耀和祂子民的好处而镇压罪恶。在这次危机里，被神使用的人是约瑟。约瑟因被众兄长怀恨，所以被卖到埃及为奴仆。他在埃及受到引诱他的妇人诬告，被囚在监里（创三九20）。在第18节，我们看见一些别处没有记载、关乎约瑟被囚的细节：人用脚镣伤他的脚；他被铁链捆拘。”他在狱中被囚的两年期间，耶和华的话试炼他解梦和预言未来的技巧。最后，他的能力受到法老的注意，于是不但把他释放，而且提升他至全国第二的高位。在有需要的时候，他甚至有权力捆绑埃及的臣宰；他也有智慧教导那些年纪比他大的人。 </p>
      <p class="noindent">4）雅各和家人的迁移 （ 一○五23 ～25） </p>
      <p class="noindent">  最后，约瑟的家人迁移到了埃及，多年之后，他们人数变得众多，生活富裕，军事上也有力量。但在神的旨意和容许之下，埃及人产生激烈的反闪族情绪，开始欺压、欺骗犹太人。 </p>
      <p class="noindent">5）摩西与埃及的十灾 （ 一○五26～36） </p>
      <p class="noindent">  一○五26～27  这次神兴起摩西和他的助手亚伦。他们站在法老面前，要求他释放受奴役的以色列民。在他们要求释放以色列人的期间，有一连串的灾祸发生了，目的都是挫败法老顽抗的力量。 </p>
      <p class="noindent">  这里列出那些灾难，但次序并不是按照日期，其中有两灾——第五和第六灾——并没有提到。 </p>
      <p class="noindent">  一○五28  神使遍地黑暗（第九灾）。诗人加上一句令人疑惑的评语：就有黑暗，没有违背他话的。”由于这句话明显难解，所以英文圣经修订标准本的译者把它改成：他们违抗他的话。”但他们并没有手抄本权威去支持这样的修改。伯恩斯解释说，那是指摩西和亚伦没有违背耶和华的话，是照祂所吩咐的去做。意思也可以是，黑暗是那么沉重，埃及人并没有能力抵抗。 </p>
      <p class="noindent">  一○五29～31  神叫埃及的水变为血，切断他们鲜鱼的供应（第一灾）。那是最严重的一种污染。跟着提到的是蛙灾（第二灾）。埃及到处都是青蛙——炉上有青蛙，床上也有青蛙。就是王宫里也避免不了这些烦扰、嘈吵、讨厌的家伙！ </p>
      <p class="noindent">  耶和华只说一句话，苍蝇就成群而来（第四灾），并有虱子进入埃及地（第三灾），肆意破坏。 </p>
      <p class="noindent">  一○五32～36  祂不降雨，而是降下冰雹和雷电（第七灾）。火球倾落在遍地上的时候，葡萄树、无花果树，和其它的树木就被损坏。这灾也使人受伤和死亡（出九25）。 </p>
      <p class="noindent">  跟着是蝗虫蚂蚱上来。它们象入侵的军队一样，吃尽了地上各样的菜蔬，和田地的出产，留下一片荒地（第八灾）。这些灾都不成功，神就击杀埃及人一切的长子，包括人和牲畜（第十灾）。那是值得记念的一个晚上——每个埃及家庭所引以为荣的、感到骄傲的，都被杀了。 </p>
      <p class="noindent">6）出埃及 （一○五37～38） </p>
      <p class="noindent">  犹太人离开埃及时所带着的银子金子，比他们初来的时候还要多；埃及人乐于（欢喜）供应他们任何东西，因为埃及人极愿他们尽快离开（出一二33～36）。虽然十灾给埃及人带来极大的破坏，但以色列人却毫无损伤。他们各人都体格良好，适宜作长途的旅程。没有一个蹒跚而行，或远远堕后。他们出来，对埃及人来说是一个极大的解脱；埃及人深深的惧怕他们。 </p>
      <p class="noindent">7）旷野的旅程（一○五39～42） </p>
      <p class="noindent">  神在旷野给祂子民的供应是奇妙的。云彩不但使他们走在正确的路上（出一三21），同时也充当一片烟幕，使他们避开敌人的追踪（出一四19,20）。到了夜间，云彩就变成一根火柱，为旅程提供照明。他们想要食物的时候，神就给他们最好的——大量的鹌鹑，和那天上奇妙的粮食吗哪。他们需要水，他打开盘石，水就涌出。他们喝饱之后，这水还足以在干旱的旷野涌流成河。耶和华为何要这样苦心地供应他们的需要呢？因为祂不忘记给他的仆人亚伯拉罕所发出的圣言。 </p>
      <p class="noindent">8）最后到达迦南地 （一○五43～45） </p>
      <p class="noindent">  那是一次伟大的拯救，其中伴随着不能言喻的欢乐和欢呼。耶和华带领他们进入迦南地，把住在那里的外邦人逐出。一切都已经为他们准备好了；他们来承受列国、众民劳碌得来的。 </p>
      <p class="noindent">  当然，神的目的是他们能遵祂的律例，守他的律法。实际上，他们能否保有那土地，就在乎他们是否顺服了（利二六2 7～33；申二八63～68；三○19,20）。本诗篇最后一节，是作者刻意编排的高峰。这是神一直要达到的目标。对我们也是一样。神称我们为祂的子民，我们就按着那最后一节来活：好使他们遵他的律例，守他的律法。你们要赞美耶和华！ </p>
      <p class="noindent">诗 105:45好使他们遵他的律例，守他的律法。你们要赞美耶和华。 </p>
      <p class="noindent">——本诗篇回顾以色列人的历史，记念神在一切不可能的情况下拯救了以色列人的先祖和以色列整个民族。上帝的拯救遍布在以色列人的历史中，因此使人献上感恩赞美，并立志遵行神的话。这不仅让所有的读者都回想历史中的拯救之功，特别是在基督耶稣里的拯救工作，十字架的大功是左右拯救之功的顶峰。今天的我们更是看见这样的拯救在基督教的历史中不断的出现，我们知道这是上帝仍然护理拯救这个世界的明证。我们岂不应该更加的听从上帝的话，为了他的国度而活吗？ </p>
      <p class="noindent">三、第一○六篇 没有一课学会 </p>
      <p class="noindent">  本诗为前一篇负面的配对，记载由于人长期以来执意抗拒光，而形成的漆黑阴影。此处涵盖的历史，与一○五篇有部分重叠，始自出埃及，直写到类似被掳至巴比伦的光景。 </p>
      <p class="noindent">  尽管本篇暴露了人的忘恩负义，它仍是一篇赞美诗，因为真正的主题乃是神恒久忍耐的爱。这是最后祷告的基础（47节），也是结尾颂荣的实质──这颂荣不仅结束了本篇，也结束了诗篇第四卷（九十～一○六篇）。 </p>
      <p class="noindent">1）赞美（一○六1～3） </p>
      <p class="noindent">  一○六1  诗人来到神面前的时候，他以敬拜来开始；他以称谢进入神的门，以赞美进入祂的院。赞美耶和华”是希伯来文哈利路亚”的翻译，是本诗歌开始和完结的重要字眼。 </p>
      <p class="noindent">  不断的称谢应献上给耶和华，因为他对我们每一个都是那么好（善）。他的慈爱永远长存——我们继续活着已经足证这一点。若要得到应有的对待，我们就是永远的迷失、沦亡。 </p>
      <p class="noindent">  一○六2～3  人类永远不能说尽神奇妙地介入祂子民的工作。就是用永恒的时间来赞美神的属性和祂所做的一切，也是不足够的。 </p>
      <p class="noindent">2）耶和华啊，求你记念我 ！（一○六4～5） </p>
      <p class="noindent">  赞美之后是个人的祈求。诗人展望以色列的复兴，和弥赛亚君王荣耀地作王的日子。他祈求能分享那日的福气，就是神向祂所救赎之圣徒施恩的福气。他渴望能看见以色列享有不断的繁荣，以及长夜的悲哀痛苦之后的喜乐。他渴望能分享神昔日地上之民的荣耀。他的祷告跟那临死的强盗并没有分别，那强盗说：耶稣啊，你得国降临的时候，求你记念我！”（路二三42） </p>
      <p class="noindent">3）在红海的悖逆 （一○六6～12） </p>
      <p class="noindent">  本诗篇现在转为认罪，次序跟主祷文大致相同。两者都以敬拜来开始，继而是祈求（我们日用的饮食，今日赐给我们”），跟着是祈求赦罪（免我们的债”）。当一个人不但承认自己的罪，而且承认他同胞的罪，那就表明他有真正成熟的灵性。要从心底里说出以下的话是多么的困难： </p>
      <p class="noindent">  我们与我们的祖宗一同犯罪；我们作了孽，行了恶。我们想到以色列人的罪时，千万不要带着神学上的藐视，轻看他们。他们有罪，我们比他们更差劲！让他们信心的后退成为我们的提醒，催促我们跪下来悔改认罪。他们的忘恩负义——他们不能完全明白神为赎回他们的自由时在埃及所行的奇事。 </p>
      <p class="noindent">  他们的健忘——他们太快淡忘神丰盛的慈爱。 </p>
      <p class="noindent">  他们的悖逆——他们来到红海的时候， </p>
      <p class="noindent">  抱怨说神要使他们死在旷野，又说他们留在埃及更好（出一四11,12）。可是他们的罪并没有冷却耶和华的爱。祂在他们的悖逆中，找到彰显祂自己作他们的仆人和救主的机会。祂忠于自己的名字，拯救他们——那是祂大能极大的彰显！祂斥责红海，海水便分开，露出一片干地，让犹太人走过去。当他们安全地到达东岸，脱离追兵之后，海水就返回原位，淹没埃及的大军。当犹太人看见这些事件不寻常地同时出现，他们怎能不相信祂、歌唱赞美祂呢？ </p>
      <p class="noindent">4）在旷野上的怨言 （一○六13～15） </p>
      <p class="noindent">  但不久，另一个犯罪的循环又开始了。他们的记忆短暂——等不多时，他们就忘了他为他们所行的神迹。 </p>
      <p class="noindent">  他们的任性——他们不仰望他的指教、指引。 </p>
      <p class="noindent">  他们的贪欲——他们渴求食物的时候毫无自制（民一一1～35）。 </p>
      <p class="noindent">  他们激怒神——他们试探神。 </p>
      <p class="noindent">  这次神将他们所求的赐给他们，但却使他们产生厌恶（民一一20）。从以色列的历史学到，我们要小心祷告，常常行在神的旨意中，因为正如马太亨利说：激烈地祈求的，往往在忿怒中得到赐予。” </p>
      <p class="noindent">5）悖逆者大坍和亚比兰 （一○六16～18） </p>
      <p class="noindent">  他们拒绝神的带领——大坍和亚比兰，连同可拉和安，是背叛摩西和亚伦之人的领袖（民一六1～30）。他们嫉妒这两位神人。他们也想介入祭司的工作。他们背叛神的圣者，即背叛神分别为圣作祂代表之人的时候，就是违抗神的统治。结果，地裂开吞下这些叛逆者的领袖和他们的家人。又有火发出来，烧灭另外二百五十个曾向耶和华献香的人（民一六31～35）。 </p>
      <p class="noindent">6）金牛犊 （一○六19～23） </p>
      <p class="noindent">  他们的拜偶像——摩西从西乃山带着神的律法下来前，以色列民造了一个金牛犊，并且叩拜它（出三二4）。他们将荣耀的神换作吃草之牛的像。他们不承认神为拯救他们出埃及的救主，却把所有的荣誉给予那无生命的牛犊。倘若不是摩西求情，神必已在一瞬间把他们毁灭。摩西象一个以身体堵住城墙裂口的士兵一样，站在神面前，使神的忿怒转消。 </p>
      <p class="noindent">7）探子的恶信（一○六24～27） </p>
      <p class="noindent">  他们在加低斯巴尼亚所表现的不信（民一四2,27,28）——神已经应许他们有美地，那地的地点理想，气候怡人，资源丰富。神的应许包括一切进入和占领那地的必须条件。但他们却不相信祂的应许，藐视那地。他们不凭着信心迈步向前，却在自己帐棚内发怨言。因此，神举起右手对他们起誓，要叫那一代的人在旷野灭亡，并使他们的后裔分散在世上列国之中。 </p>
      <p class="noindent">8）与摩押人一同犯罪 （ 一○六28～31） </p>
      <p class="noindent">  他们在巴力毗珥邪恶的敬拜——以色列的男人不但与摩押女子通奸，他们更参与摩押人在敬拜巴力毗珥时、向死神献祭和其它有关的异教礼仪（民二五3～8）。神极其忿怒，祂利用瘟疫杀了成千上万的人。非尼哈看见一个以色列人带着一个异教女子进入账棚的时候，就用矛把两人刺死。这行动使瘟疫止息了，但那时已经有二万四千人死了。这行动从正面证实他的义，并且有平安的约为奖赏。耶和华说： </p>
      <p class="noindent">  我将我平安的约赐给他。这约要给他和他的后裔作为永远当祭司职任的约，因他为神有忌邪的心，为以色列人赎罪。（民二五12,13） </p>
      <p class="noindent">9）在米利巴的纠纷 （一○六32～33） </p>
      <p class="noindent">  摩西的罪（民二○2～13）——在米利巴（意为竞争）水，以色列民吵闹而缺乏信心。他们归咎摩西带领他们来到旷野，使他们因口渴而死。摩西并不按照神的吩咐向盘石说话，却用他的杖在盘石上击打两次。他也急躁地责备以色列民悖逆神。结果，神的判决是他没有权利带领以色列民进入应许地。 </p>
      <p class="noindent">10）在迦南地——重蹈覆辙 （一○六34～39） </p>
      <p class="noindent">  迦南的新环境并没有改变以色列人的本性，我们从以下情况可见： </p>
      <p class="noindent">  一○六34  他们没有把异教居民赶绝。堕落的迦南人是人类一个腐败的肢体。忍受他们几百年之后，神认为惟一的解决方法是把这坏肢切除，并把施行手术的责任交给以色列人。可是，以色列人却不听从神的吩咐（士一27～36）。   一○六35  他们与异教徒混在一起。以色列人与异教徒结交和通婚，腐蚀自己的信仰和道德。 </p>
      <p class="noindent">  一○六36  他们拜偶像。不久，犹太人就事奉偶像，不事奉那又真又活的神。 </p>
      <p class="noindent">  一○六37～39  他们献人为祭。尤其令耶和华厌恶的，是他们把自己的儿女祭祀鬼魔（王下三27；二一6；结一六20,21）。神的选民把儿女献给迦南地污秽的偶像，那地就被杀人的血污秽了。 </p>
      <p class="noindent">11）士师时期 （一○六40～46） </p>
      <p class="noindent">  伯恩斯写道：因被子民触怒，耶和华待他们如一件可憎的东西。”他将他们交在外邦人——米所波大米人、米甸人、非利士人、摩押人，还有其它民族的人——的手里。这些不敬神的民族辖制犹太人，欺压、迫害他们。虽然受到这样的对待，犹太人仍然犯罪，背逆耶和华。但每当他们悔改转向神，神就怜悯他们。由于记念他的约，耶和华从审判人转为彰显祂不变的爱。纵在他们最黑暗的被掳时期，耶和华仍使他们在掳掠他们的人面前蒙怜恤——一个慈爱胜过审判的动人例子。 </p>
      <p class="noindent">12）拯救和重聚 （一○六47） </p>
      <p class="noindent">  诗人祷告祈求神把分散在世界各地的子民再次招聚回来。这样，以色列人将要大大称赞神的圣名；祂的子民将要以赞美祂为自己的荣耀。这祷告预示将来大灾难时期以色列余民的祈求；大灾难是在基督开始祂的荣耀国度之前发生的。 13）赞美神的颂歌 （一○六48） </p>
      <p class="noindent">  随着这句欢呼赞美的话，本诗篇已经来到结束，同时也是诗篇第四卷的结束。但在这时候，我们必须拒绝诱惑，不要把本诗篇放进一个时代论的粗略分类中，认为这信息只是给予败坏的以色列国，而看不见当中也反映我们自己的历史。哥林多前书十章11节清楚地说：他们遭遇这些事，都要作为鉴戒，并且写在经上，正是警戒我们这末世的人。 </p>
      <p class="noindent">  本诗篇提醒我们不要忘恩负义。要是以色列人应该为着他们蒙救赎得以离开埃及而感恩，我们不是更应为了基督用祂的宝血，把我们从罪和撒但手上救赎回来而感恩吗？本诗篇提醒我们不要健忘。我们多么容易就忘记主耶稣的受苦和受死。在冷漠无泪之基督教的咒诅”上，我们实在是有罪了。 </p>
      <p class="noindent">  本诗篇提醒我们不要发怨言。发怨言已经成为我们一种生活的方式，我们为了天气、生活的状况、些微的不方便，甚至为了一点点的不畅快，也会发怨言。 </p>
      <p class="noindent">  本诗篇提醒我们不要固执任性，不要把我们的意愿放在神的旨意之上。他将他们所求的赐给他们，却使他们的心灵软弱。”（15节） </p>
      <p class="noindent">  本诗篇提醒我们不要批评神的领导——无论是透过政府官员、教会长老，还是家里的双亲。 </p>
      <p class="noindent">  本诗篇提醒我们不要拜偶像——就是崇拜金钱、家庭、汽车、教育、娱乐或属世的成功。   本诗篇提醒我们不要不相信神的应许。这罪使以色列人在旷野飘流了三十八年，而有罪的人更不能进入应许之地。本诗篇提醒我们不要邪恶放荡。巴力毗珥的敬拜包含恶劣的性犯罪。从神降在犯罪者身上的灾难，我们可见祂对这罪的态度。 </p>
      <p class="noindent">  本诗篇提醒我们不要不顺服，纵使那不顺服看似是轻微的”。摩西击打盘石而不是吩咐盘石出水。这事看来似乎并不严重，可是，没有一种不顺服是轻微的。 </p>
      <p class="noindent">  本诗篇提醒我们不要与未信者结婚。神是一位分别为圣的神。祂不喜欢看见祂的子民因与不信的人同负一轭而败坏。最后，本诗篇提醒我们不要献儿女为祭。基督徒父母很少告诉他们的儿女，服事耶和华是一个理想的终身事业。我们往往希望儿女在生意上，或某个专业上出人头地。这样，我们是教导他们追求世界——和地狱。 </p>
      <p class="noindent">——前一篇提醒我们神在不断的拯救，这一篇提醒我们神也在不停的审判纠正。对于我们的拯救，不但是拯救的历史事件，也是审判的历史事件。信的人不被定罪，不信的人罪已经定了。如果神的恩典不能使你回转向他，那神的震怒也应该使你惧怕回到他面前。神不但如此对待以色列人，也是如此用恩典和管教使我们回到他面前，因为他的恩典是圣洁的恩典，而他的管教也是恩典的管教。巴望我们早日回转到他面前，享受他的慈爱与怜悯。 </p>
   </body>
</html>