<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年06月04日  诗篇113-115篇   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">诗篇113篇 </p>
      <p class="noindent">诗篇113－118篇是诗篇第五卷中的一组，在犹太的传统中被称为哈利（Hallel，意为“赞美”），因为它们其中多处都有“哈利路亚“这个词语。直至今日，在犹太会堂，每逢大节日，都会诵唱这些诗篇。当年，在吃过最后晚餐后，主耶稣带领他的门徒离开守逾越节的地方，来到客西马尼园，他对他们说：“让我们一同来唱诗。“（可十四26）很可能现在这篇诗篇就是他们当时唱的。这是一首有普世异象的诗篇。 </p>
      <p class="noindent">作者一开头就大声地呼吁“耶和华的仆人”要来赞美耶和华。那么谁是耶和华的仆人呢？在作者的年代，蒙神拣选的以色列民应当是耶和华的仆人。在新约已经成就的时代，所有在基督里的新以色列民就是耶和华的仆人。既是仆人，就要向主人忠心；既是仆人，就要凡事听从、顺服主人的命令、差遣；既是仆人，就要恭恭敬敬站在主人面前，等候主人发命。我意识到自己是耶和华的仆人吗？我是否按着这个身份活在这个不认识神的世界当中？ </p>
      <p class="noindent">作者说，你们要赞美耶和华！什么是赞美呢？什么情况下你会发出赞美呢？赞美就是你发现了一样非常美好的事物，就不禁想要用言语来表达你的喜悦、欣赏，甚至是崇敬。你们要赞美耶和华，要赞美耶和华的名，那就是耶和华我们的主是多么地美好、荣耀、美善、信实、大能……，以至于我们不禁发出赞美。2节、3节分别从时间的维度（从今时直到永远）、空间的维度（从日出之地到日落之处，即全地）来说明耶和华的名配得称颂的程度（2､3节本身是ABBA的结构）。直到我们见主面以后，我们对神的赞美仍永不停止；那是因为神是超越我们之上的，他的丰富、尊荣、慈爱、美善、信实、公义、圣洁、智慧、能力，是需要我们不断地认识并为之赞叹的。从日出之地到日落之处，全地都要称赞耶和华的名，那是全地都成为我主基督的国度的时候所实现的宏大场景。这也是普世宣教的原动力。宣教就是引导那些还没有归荣耀给神的地方能够将荣耀归给神，使全地都来敬拜神。4节接着称颂神，他超乎万民之上，他的荣耀高过诸天。人举目望天的时候，常以为天是至大的，然而耶和华的荣耀却高过诸天，因他创造了它们。 </p>
      <p class="noindent">5节开始到9节，作者接着称颂神的另一方面，那是最令人惊讶的方面。“谁像耶和华我们的神呢？他坐在至高之处，自己谦卑，观看天上地下的事。”（5-6节）人所创造出来的偶像，与耶和华神相比，要么没有这么伟大的能力和尊荣，要么它们的伟大不能与降卑共存。因为在人并没有主动降卑的观念和自觉。人的天性就是追求自己的荣耀，一旦得着这样的荣耀，便居高自傲。但是，这位至高的神，却自己谦卑，观看天上地下的事。他的眼目遍察全地，要显大能帮助向他心存诚实的人。他在观看，这是带着感情的观看。他不是冷眼旁观这群人在相咬相吞，而是带着公义、怜悯的心在看。第7-9节就描述了他观看之后的作为，即他对人类历史的介入。这里提到他怜悯那些贫寒人、穷乏人。我们的神向来是愿意怜悯人的，只是那些富足人不觉得自己需要怜悯，本来他们拥有更多的资源应当带着感恩的心，去怜悯那些穷乏困苦的弟兄，但是他们不仅无动于衷，而且甚至在导致他们弟兄的穷乏上有份。所以我们的神亲自介入，使低的升为高。 </p>
      <p class="noindent">在这里我想到了，大卫对非米波设的恩待。按照一般人的逻辑，前朝的皇子米非波设应当是赶尽杀绝的对象，但是大卫不但没有这么做，而且还特别恩待米非波设，把他当成王子一般厚待。 </p>
      <p class="noindent">这其实是一幅救恩的画面。耶和华降卑自己的极致，就是差遣他的爱子耶稣基督成为罪人的形状，且成为奴仆的样式，并且存心顺服，以至于死，且死在十字架上，为要将我们这些已经被罪和死亡所辖制的奴仆释放出来，使我们在他里面得到自由和富足的生命。他本拥有万有，却为我们成为一无所有，为要使我们在他里面可以承受世界，在他的国里与他同坐，一同审判这个不义的世界。我们承受这么伟大的恩典，怎么可以不成为耶和华的仆人呢？ </p>
      <p class="noindent">9节说，他使不能生育的妇人安居家中，为多子的乐母。我们很容易就想到了旧约、新约当中提到的好几位本来不能生养的女子，因着神的怜悯，后来竟奇迹般地生养众多。这也是一个比喻，倘若这不能生育的妇女代表着因罪离开神、不能结果子的以色列百姓，那么救恩就是，与他们立约的这位神已经应许要赦免他们的罪，恢复与他们的关系，并且赐下新的祝福，他们将要成为多结果子的百姓，使荣耀归于神。 </p>
      <p class="noindent">114篇 </p>
      <p class="noindent">114篇被称作“逾越节之歌”，这首诗篇用简洁的文字、欢快的笔调讴歌了神当年以神迹、奇事，用大能的手将以色列民从强大的埃及法老手下拯救出来的宏伟历史。这首诗有可能是作者为了使从巴比伦被掳归回的以色列人，确信神施恩拯救的大恩，有信心和勇气面对新生活而写。这是整卷诗篇中抒情性最浓郁的一首，从头到尾都是用对偶句的形式，读起来特别优美，也易于背诵。 </p>
      <p class="noindent">115篇 </p>
      <p class="noindent">这首诗的作者首先提醒自己，也提醒所有的百姓，荣耀不要归于人，要归于神。古代世界都是有神论，他们的神大都有可见的形象，但是以色列的神却什么形象都没有。因此，外邦人很自然地嘲笑以色列人：你们的神在哪里呢？这似乎是一场与外邦人的战争的场景，以色列正在面临国家的危机，他们在祭司的带领下，一同向神呼求。 </p>
      <p class="noindent">对于外邦人的讥讽，诗人的回答是：然而我们的神在天上，都随自己的旨意行事。外邦人的神要么是山神，要么是平原的神，有的是掌管雨水赐丰收的神，有的是掌管生育的神，有的是掌管爱情的神，惟有耶和华以色列的神是在天上，统管万有。外邦人的神是用木头、石头、金子、银子雕刻而成的，他们连生命气息都没有，怎么可能保护人呢？诗人生动形象地刻画出偶像的无能，以及拜偶像者的无知与愚蠢。 </p>
      <p class="noindent">诗人接着劝勉以色列、亚伦家、敬畏耶和华的，要倚靠耶和华，因为“他是你的帮助和你的盾牌。”只有神才能提供真实的帮助，神也乐意赐福给凡倚靠他的人。因此，我们要称颂耶和华，直到永远。 </p>
   </body>
</html>