<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 06月07日 诗篇119篇57-112节 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">从明显的意思看，本诗篇没有哪一节没有包含上帝话语的同义词（神的话、律例、典章、训词等等）。表达作者对神话语或神的道的喜爱，这道是我们救主与他在世上为人时所经历的。本诗篇完全预言的特性，是那个真以色列人实际地遵行圣经的话的表现。 </p>
      <p class="noindent">耶稣在世的时候高举神的话语、律例、典章。耶稣说：“莫想我来要废掉律法和先知。我来不是要废掉，乃是要成全。我实在告诉你们，就是到天地都废去了，律法的一点一画也不能废去，都要成全。所以，无论何人废掉这诫命中最小的一条，又教训人这样作，他在天国要称为最小的。但无论何人遵行这诫命，又教训人遵行，他在天国要称为大的。（太五17-19）” </p>
      <p class="noindent">耶稣基督在世如何依靠神？乃是透过完全依靠神的话，完全不妥协的依靠。在他面对试探的时候，所引用的话完全出于圣经（参太四4，四7，四10）；他传讲神的话的超越，即使不信他的法利赛人讲神的话也是有效用的（太 23:3 凡他们所吩咐你们的，你们都要谨守遵行；但不要效法他们的行为；因为他们能说，不能行。）；他在十字架上的时候，仍然引用圣经的话表达自己对神的忠心（太 27:46 约在申初，耶稣大声喊着说：以利！以利！拉马撒巴各大尼？就是说：我的神！我的神！为什么离弃我？）；他在世的一生都是彰显神的话（路 24:44 耶稣对他们说：这就是我从前与你们同在之时所告诉你们的话说：摩西的律法、先知的书，和诗篇上所记的，凡指着我的话都必须应验。）无论是出生、布道、行神迹、死亡、复活都是神的话语的应验。 </p>
      <p class="noindent">巴望我们每个读经的人，都如耶稣基督那样领会贯通神的话语在我们的生命中。让神的话不但成为我们内里的力量，也成为别人的祝福！ </p>
      <p class="noindent">以下是57节-112节的一些解释摘录，供大家默想！ </p>
      <p class="noindent">一、锲而不舍地寻求神的道57～64节 一一九57  了解到我们在耶和华里面有多么无可比拟的福分，我们就必起誓要遵守祂的言语。祂是全足的那一位。有了祂，就有难以置信的富足。 </p>
      <p class="noindent">  一一九58  虽然祂是全足的，我们却不是。“我们所能承担的，乃是出于</p>
      <p class="noindent">神。”（林后三5）因此我们必须作祷告的民，恳求神的恩，并恳求祂应许要怜悯我们。 </p>
      <p class="noindent">  一一九59  引导是一个长期的问题。我们应走哪条路呢？老实说，我们自己并没有智慧知道怎样走。好吧，就让我们转步归向圣经所指引的道路。 </p>
      <p class="noindent">  一一九60  我们活在一个方便食物、实时服务，什么都是实时的时代。实时遵守神所启示的旨意是一件需要考虑——和生产——的东西。 </p>
      <p class="noindent">  一一九61  恶人会图谋绊跌无知的信徒，因此，无知的信徒更要记得神的话，好得着指引和保护。 </p>
      <p class="noindent">  一一九62  “约在半夜，保罗和西拉祷告唱诗赞美神。”（徒一六25）他们正受着不公平的对待，但却仍能唱出神公义的典章（或审判）。 </p>
      <p class="noindent">  一一九63  爱神的人也爱神的百姓。爱圣经的人也爱所有喜爱圣经者。那是一种普遍的交谊，是超越国家、社会和种族的。 </p>
      <p class="noindent">  一一九64  神不变的慈爱在世界各地都可找到，不但如此，祂的慈爱是遍满大地的。我们充满感激的心回答说：“耶和华啊，求你借你的圣灵，使我成为听教训的人。” </p>
      <p class="noindent">9）在美好和痛苦时刻里，神的道都是无价的65～72节 </p>
      <p class="noindent">  一一九65  我多久没有感谢耶和华，为了祂用奇妙的方法，照祂应许的话善待我而感谢祂呢？“主的恩典样样都要数，主的恩典都要记清楚，主的恩典样样都要数，必能叫你惊讶立时乐欢呼！” </p>
      <p class="noindent">  一一九66  我们各人都必须祈求精明和知识。我们可能有知识，却没有辨别和平衡的能力。从神的话和生活的训练，我们学得合理可靠的判断力。 </p>
      <p class="noindent">  一一九67  神的管教“为那经练过的人结出平安的果子，就是义”（来一二11）。若记得迷路时所付上的代价，我们就不会重蹈覆辙。 </p>
      <p class="noindent">  一一九68  英文“神”（Go d）字和“善”（Good）字可能有相同的字源。神本为善，祂所行的一切也是善的。要成为善，我们必须负祂的轭，学祂的样式。 </p>
      <p class="noindent">  一一九69  当不敬神的人要编造谎言破坏我们的名誉，我们可以借着坚定、忠心地顺服圣经教训而得到保障。 </p>
      <p class="noindent">  一一九70  让俗世的人沉迷在奢华和享乐中。我们却在属灵的引导，而不是在肉欲的放纵里，得到满足。 </p>
      <p class="noindent">  一一九71  受苦只是一时的，而受苦的益处却是永久的。人意欲借逼迫来伤害我们；神却使他们的逼迫变成我们的好处。 </p>
      <p class="noindent">  一一九72  我们在世上可以拥有的东西之中，圣经最宝贵。纵使计算机可以奇妙地把庞大的数字加起来，但却不能把圣经的价值记录下来。 </p>
      <p class="noindent">10）透过神话语所得到的见识73～80节   一一九73  神既以这样神奇的技巧制造我们，祂作我们的老师，岂不是最合理的事情吗？我们应找出祂创造我们的目的，然后彻底达致那目的。 </p>
      <p class="noindent">  一一九74  与一个为主耶稣经历火炼的基督徒会面，能使人心灵焕发起来。那些在神的话里有盼望的人，与圣灵一起的时候，是有放射能力的。 </p>
      <p class="noindent">  一一九75  患病、受苦和折磨并不是直接从神而来。神在某些情况下容许这些事情发生，然后为了祂自己的目标而加以驾驭。当我们伸张祂的公义，并在这一切之上表现得诚实时，那就是一个灵里成熟的记号了。 </p>
      <p class="noindent">  一一九76  然而我们自己是软弱如微尘，需要祂怜悯的慈爱来支持我们。“所以，我们只管坦然无惧的来到施恩的宝座前， 为要得怜恤， 蒙恩惠， 作随时的帮助。”（来四16） </p>
      <p class="noindent">  一一九77  神每一次慈悲的同在，对痛苦受压的圣徒来说，就好像生命得到新鲜的输液。那些喜爱祂律法的人凭信心知道，祂必来到旁边加以帮助。 </p>
      <p class="noindent">  一一九78  曾连乐翻译本节如下：“当我思想你训词的时候，愿那些以谎言伤害我的骄傲人蒙羞。”神容许罪行出来；诗人只祈求神作祂所说要作的。 </p>
      <p class="noindent">  一一九79  跟那些知道并喜爱神话语的人交往，是一种属灵的本能。但我们可曾求主带领敬畏神的人与我们在路上相遇呢？ </p>
      <p class="noindent">  一一九80  我们渴望在遵从耶和华的律例上完全无可指摘，原因有许多。诗人在这里指出的原因是，好使我们避免堕入犯罪的极大羞耻中。 </p>
      <p class="noindent">二、那位受苦的得到神话语的支持81～88节 </p>
      <p class="noindent">  一一九81  信徒或会四面受敌，但却不被困住；心里作难，却不至失望；遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不至死亡（林后四8,9）。诗人苦苦渴想神救恩的帮助，他的盼望仍是活泼的。 </p>
      <p class="noindent">  一一九82  虽然他的眼睛因盼望神拯救之应许的实现而变得模糊，但他并没有祷告说：“你会安慰我吗？”而是说：“你何时安慰我？” </p>
      <p class="noindent">  一一九83  被烟熏的皮袋会起皱纹和变黑。这比喻是不说自明的。受困扰的信徒因等待而枯萎、干透、眼睛模糊，但只要有神话语的帮助，他就不至绝望。 </p>
      <p class="noindent">  一一九84  生命是十分短暂的。受苦的年日似乎占据一个不成比例的部分。现在是耶和华作出行动，惩罚压迫者的时候了。 </p>
      <p class="noindent">  一一九85  本节的恶人是邪恶和违法的；这两种特性总是一起出现。恶人设计使义人和无知的人沦亡——这是他们拒绝遵从神之律法的明证。 </p>
      <p class="noindent">  一一九86  没有东西象神的话那样可以倚靠。祂曾应许要拯救受逼迫的子民。因此，当我们受说谎之诬告者攻击的时候，我们可以凭着信心使用那“黄金祷告”说：“求你帮助我！” </p>
      <p class="noindent">  一一九87  司布真说：“我们若坚守训词，就必按着应许蒙拯救。”纵使我们到了对生命绝望的地步，也不要踌躇不顺从神。帮助必来到。只要信！ </p>
      <p class="noindent">  一一九88  最好的祷告来自强烈、内在的催逼。诗人在此祈求耶和华将他救活，好使他借遵守神的话来荣耀祂。 </p>
      <p class="noindent">12）神话语的永存89～96节 </p>
      <p class="noindent">  一一九89  信心并不是在黑暗中的一跃。信心的基础乃是宇宙间最确定的东西——圣经。相信那永远安定在天的话，并没有冒险的成分。 </p>
      <p class="noindent">  一一九90  神的诚实不但在祂的话显示出来，也在祂的作为表露出来。神的诚实存到万代，我们可在大自然的秩序和精密里看出来。 </p>
      <p class="noindent">  一一九91  天与地都遵从祂的律法。播种和收割季节，寒冷和炎热的天气，夏天和冬天，日与夜都是神的仆役。天地万物都借着祂话语的能力得着调节和支持。   一一九92  伯恩斯评论说：一位最出色，也是多受苦难的人曾对我说：“若不是神的话说明：‘永生的神是你的居所，他永远的膀臂在你以下’，可能我已经低沉过千百次了。” </p>
      <p class="noindent">  一一九93  那些在生命中经历过圣经之能力的人，是永远不忘记的。我们“蒙了重生，不是由于能坏的种子，乃是由于不能坏的种子，是借着神活泼长存的道”（彼前一23）。 </p>
      <p class="noindent">  一一九94  纵使已经从罪的刑罚中获得拯救，但我们仍然需要每天从污秽和损害中蒙拯救。认识神的训词和认识自己的心，能使我们知道，我们每天都需要救恩。 </p>
      <p class="noindent">  一一九95  若要避免对恶人的攻击，我们惟有过着微不足道的生活。只要我们的生命对神是有用的，我们就要预期自己必遭恶人反对。然而，我们揣摩神的法度，就必得到力量和安慰。 </p>
      <p class="noindent">  一一九96  即使世上最好的东西，也是有限的，而且都有终结，但神的话是完美而无限的。我们认识圣经愈多，就愈了解自己是多么的亏缺。 </p>
      <p class="noindent">三、透过神话语所得到的智慧97～104节 一一九97  爱耶和华的人必然也爱祂的话。当我们把握每个机会去默想圣经的话，这爱就得到彰显。我们突然重新发掘圣经的美丽和奇妙，就是在默想的时刻里。 </p>
      <p class="noindent">  一一九98  一个谦卑的信徒，有神话语之智慧的装备，纵使跪下来，也比他的仇敌踮着脚的时候看到更多东西。 </p>
      <p class="noindent">  一一九99  作师傅的若是自满，因自己的荣誉而沾沾自喜，他不久就必被常常默想神话语的年轻人超越了。 </p>
      <p class="noindent">  一一九100  这句话看似是不可靠的自夸，但却不是。一个人的智慧不在乎他的年龄或智力，而在乎他顺服神与否。因此，一个年轻人若有更高的顺服商数，他的智慧也可能超越年老的人。 </p>
      <p class="noindent">  一一九101  这里是顺服付诸行动。诗人禁止他的脚走在罪恶的道路上，以致他能听从至高者的话。 </p>
      <p class="noindent">  一一九102  圣经大有使人成圣的影响力。我们受了耶和华在圣经的教训，就渐渐恨恶罪恶，喜爱圣洁。 </p>
      <p class="noindent">  一一九103  跟着，圣经当然是全然快乐的泉源。世上没有别的书象圣经那样使人愉快。蜂蜜是甜的，但神的话语就比蜜更甜。 </p>
      <p class="noindent">  一一九104  为了辨别假币，我们会细心研究真币。因此，彻底地熟悉真理，能使我们懂得分辨和轻视一切的假道。 14）神话语是每时每刻的灯和光105～112节 </p>
      <p class="noindent">  一一九105  神的话消极的引导是禁止某些行为模式，积极的引导是指示正确的道路。我们能走在正路上，全赖神话语的灯发出友善的光线！ </p>
      <p class="noindent">  一一九106  本节是一个神圣的决心——定意遵守圣经的话。这样做是为了神的荣耀，为了别人的祝福，也为了我们自己的好处。 </p>
      <p class="noindent">  一一九107  司布真说：诗人在前一节是给耶和华的精兵的、宣誓就职。在本节，他因着精兵的资格被召去受苦。事奉耶和华并不使我们免受试炼，反而保证我们必受试炼。 </p>
      <p class="noindent">  一一九108  我们来到耶和华面前作祭司和学生。作为祭司，我们“以颂赞为祭献给神，这就是那承认主名之人嘴唇的果子”（来一三15）。作为学生，我们打开自己的心思意念去接受祂神圣的指引。 </p>
      <p class="noindent">  一一九109  我们的性命若常在危险之中，只要记得耶和华的律法，我们就有平安和安全。无论如何，我们总要避免惊慌、歇斯底里或忘记神的话。 </p>
      <p class="noindent">  一一九110  蒙神话语教诲的人，不会对撒但的诡计一无所知。只要单纯地顺从圣经，他们就能避免撒但毫不高明的圈套。 </p>
      <p class="noindent">  一一九111  我们应选择圣经作为珍贵的财产，作为有庞大价值的产业。试想想一个继承人接受一笔遗产时那种喜乐。我们拥有那书中之书的喜乐，不是比这一切大得多吗？ </p>
      <p class="noindent">  一一九112  所有认识圣经价值的人，都必须决心在有生之年遵行到底。在顺服的学校里，我们不应有假期或暂停休息。 </p>
   </body>
</html>