<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年6月11日 </p>
      <p class="noindent">诗篇130-134篇徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">诗130篇 </p>
      <p class="noindent">这是上行诗当中的一首，也是忏悔诗之一。“3主耶和华啊，你若究察罪孽，谁能站得住呢？4 但在你有赦免之恩，要叫人敬畏你。” 我们的神是公义的神，他喜爱公义，恨恶罪恶，他也是唯一有权究察罪人的，但是他却有赦免之恩，目的是要叫人敬畏他，远离罪恶。这使我想起了耶稣如何对待行淫妇人的那段经文。他对那妇人说：没有人定你的罪吗？去吧，我也不定你的罪，从此以后，你不要再犯罪了。 </p>
      <p class="noindent">上帝的赦免之恩不是让人可以放纵自己的借口，相反，这恩典是教训我们除去一切不敬虔的私欲，使我们存着无限感激的心，甘心向私欲说不，向神说是。如果我们会陷入滥用神的赦免之恩的试探，以至一而再、再而三地犯罪，那么，我们需要好好地反省检视自己的灵命。我们需要让自己安静在神的面前，接受他的光照，直到我们的内心生出懊悔、自恨、忧愁，以至愿意从罪中悔改。我们要想想，上帝要赦免我们的罪，需要付上什么样的代价，是需要将他的圣洁的独生爱子交付死亡，才能将我们从罪恶中赎出，这样我们就不会轻视罪带来的后果。 </p>
      <p class="noindent">5-6节提到诗人的等候，他在等候上帝施恩拯救他。当罪的拦阻除去之后，我们可以确信神一定会垂听我们的祷告，因此，虽然上帝还没有应允，我们仍可以满有盼望地等候神成就的日子。等候，是一个不易学习的功课。还记得扫罗吗？他在等候撒母耳的时候，失去了耐心，就冒然献祭。而大卫呢？自从他受膏为王，到他真正登上王位，相隔十三年的时间；他却一点没有使用人的手段促成王位的实现，而是专心仰赖耶和华。等候，意味着信任，就是你相信你所等候的对象——他的大能，他的主权，他的安排最美善，他不误事。等候，也意味着顺服，顺服那不符合你心意的环境。等候，是对信心的考验；等候当中的忠心，盼望中的喜乐，就是等候所结出的美好的果子。诗人描述说，他对神的等候，是基于他对神话语的仰赖。这是很重要的提醒，我们的等候不是毫无根据的，而是有神的话语作保障的，我们是仰赖神的话、神的应许而持守、等候。正如黎明一定会来到，主的应许也一定会实现。主耶稣说，他再来的时候，要接我们到他那里去；如今，离他说这话已经将近两千年过去，他也还没有再来，圣徒就需要操练等候的功课。那么，神最近是否在操练你学习等候的功课？你是否有失去信心、耐心的试探？求主帮助你，坚固你的信心。 </p>
      <p class="noindent">最后，诗人宣告了对以色列最后必得完全救赎的确信，因为耶和华有慈爱，有丰盛的救恩。“8 他必救赎以色列脱离一切的罪孽”，诗人这样的确信是基于上帝自己的应许。上帝应许说，他将要与以色列民订立新约，将律法写在他们心里，使他们不再需要人教导，而愿意自发地遵守律法。如今，我们在基督里已经尝到了这救恩的大能，将来我们在他再来的时候，我们就要完全地经验到，再也没有罪的挣扎，那真是美得无比！ </p>
      <p class="noindent">诗篇131篇表达的是，一个愿意谦卑倚靠主的人，在神里面如何地平静安稳。诗人说，我的心平稳安静，好像断过奶的孩子在他母亲的怀中。焦虑、不安，常常是源于人心的骄傲。当我们为了彰显自己，证明自己，而去做一些超越自己能力的事情时，就会陷入焦虑不安之中。求主帮助我们，谦卑下来，看自己合乎中道，尽心服侍我们的主，使他得荣耀。 </p>
      <p class="noindent">诗篇132篇有可能是所罗门王在圣殿建成献祭之时所作的诗。1-5节诗人回顾了大卫为神的圣殿而发的热心与所许的愿，6-9节是所罗门建造圣殿，迎接约柜，10－18节诗人引用神对大卫家的应许，祈求神记念他的约，施恩于大卫的后裔——耶和华的受膏者。13-18节描述的是耶和华住在锡安之后所要带给锡安的祝福，包括粮食丰满、穷人饱足、得胜仇敌。这样的美好应许在基督耶稣里已经成就，并且在他再来之时，要完全实现。 诗篇133篇是大卫所作的赞美诗，讴歌了弟兄之间的美好相交与友爱的关系。“看哪，弟兄和睦同居，是何等地善，何等地美！”这是极为美好、和谐的人际关系。能够在神的面前一起敬拜，一起相交，一起彼此相爱，是多么地美好！主耶稣曾说，你们若彼此相爱，众人就因此认出你们是我的门徒了。他又说，我怎样爱你们，你们也要怎样彼此相爱。求主以他的爱激励我们，使我们每一个肢体之间都能彼此相爱。求主赦免我们一切的过犯，除去我们当中一切的自义、论断、苦毒、怨恨、毁谤、冷漠、自私！ </p>
      <p class="noindent">诗篇134篇是上行之诗的最后一首，朝圣者好像已经登上了最后一个台阶，来到了圣殿的外面。他们督促城内守城的利未人称颂神，然后就是城内之人以祝福来回应他们。我们当像朝圣者那样，常常来到神的面前，敬拜他，称谢他。当时负责管理圣殿的利未人，他们当细心看守，使圣所的灯常常点着不能熄灭。今天我们也当成为守望者，使我们的教会充满灯光，吸引黑暗中的灵魂来到主的面前。 </p>
   </body>
</html>