<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年06月06日 诗119</p>
      <p class="noindent">（一：1-56） 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《诗篇》119篇按节数说，是圣经中最长的一章，一共有176节。这首诗歌原文极其优美有韵味，从中文“和合本”看，一共分为22段，而原文（古希伯来文）就是22段，因为希伯来文有22个字母，这22段就分别以22个字母为开始，所以是一首“字母诗”。尽管翻译成中文，已没有原文的韵味了，但其用词丰富、简练，布局严谨、大气，仍是“可见一斑”的。不要忘了，这可是距今将近3000年前的作品（一般认为作者是那位国王大卫）。 </p>
      <p class="noindent">本诗篇用了八个“同义词”来表述“神的话语”这一概念：律法、法度、训词、律例、命令、判语、话、应许。 </p>
      <p class="noindent">第一节：“行为完全、遵行耶和华律法的，这人便为有福”。让人想起《诗篇》第一篇2节：“惟喜爱耶和华的律法，昼夜思想，这人便为有福”。诗人对神话语的情感极为深厚，认为一切福乐的源头就是神的话。他认为：“我看重祢的一切命令，就不至于羞愧。我学了祢公义的判语，就要以正直的心称谢祢”。为人处世之道；治国安邦之法都要依据“神的命令（话语）”。某年少时背诵的经文之一，就是9、11节：“少年人用什么洁净他的行为呢？是要遵行祢的话…我将祢的话藏在心里，免得我得罪祢”。这话对于一个“双商”时常“掉线”的人来说，真的实用！ </p>
      <p class="noindent">当然，神的话也不是那么容易就能弄懂的。于是，诗人便在神面前祈求，让TA能“有所得”：“求祢开我的眼睛，使我看出祢律法中的奇妙…祢的法度是我所喜乐的，是我的谋士”。这可真是对今日极好的提醒。这个世代比过往任何一个世代都更加的“世俗化”，人们更加的以“自我为中心”，而信徒也似乎越来越无法体会“神的同在”，于是，越来越多的人转去，跟随心中各样的偶像，越发地得罪神，离神越来越远。有些“信徒”更是被这个世界弄瞎了眼，成了挂名的“基督徒”。确实，人因犯罪，本性里是厌弃神的教导和引领。诗人也深知这点，所以他向全能的神寻求帮助：“耶和华啊，求祢将祢的律例指教我…求祢赐我悟性…求祢叫我遵行祢的命令…求祢使我的心趋向祢的法度…求祢叫我转眼不看虚假…求祢使我所怕的羞耻远离我…求祢使我在祢的公义上生活”。我们说，“诗篇”几乎都是祷告，119篇的作者实在知晓神的性情：就是神喜悦人寻求祂的面，呼求祂的名；他的“求告”绝不会“无门”可寻，相反：“愿祢照祢的话，使祢的慈爱，就是祢的救恩，临到我身上…我要自由而行，因我素来考究祢的训词…记念向祢仆人所应许的话，叫我有盼望。这话将我救活了，我在患难中，因此的安慰”……神应允祂子民的呼求，并没有耽延过，也没有误过事。 </p>
      <p class="noindent">神的信实就体现祂的话语中。惟愿祂的子民，都渴慕祂的话语，“喜爱”并“昼夜思想”，成为“按时候结果子，叶子也不枯干”的“有福之人”！ </p>
   </body>
</html>