<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 06月02日 诗篇109-110篇 石伟 </p>
      <p class="noindent">对于诗篇一零九篇的背景我们很难知晓。是大卫在遭受扫罗逼迫，还是他儿子押沙龙反叛，或加给他的某样其它苦难时写下这篇诗篇，对此我们不能确定；他祷告反对的具体敌人，是扫罗，还是多益，或是亚希多弗，还是故事中未提名的其他某个人，我们也不能确定。这篇诗篇通常被称为咒诅诗，并且是很厉害的一篇。这些咒诅诗所表现的仇恨与言辞的恶毒，让人觉得非常骇异。许多人藉着这类诗篇攻击圣经的神圣地位。但是，使徒彼得曾引用本诗第8节，指犹大因卖主求荣失去他使徒的职分（徒一20），且表明是圣灵所说，并不是大卫个人的泄愤。为什么神让这些恶毒的咒诅留在神圣的经典中？ </p>
      <p class="noindent">有几个原因： </p>
      <p class="noindent">1、我们今天会更多的去强调十字架救赎的大爱，而忽略了神公义的审判也是福音的一部分。在大卫的时代，以牙还牙，以眼还眼，是每一个公正审判官应该执行的事。 </p>
      <p class="noindent">2、大卫本身对仇敌态度是以善报恶，他曾两次放过扫罗。本篇4~5节却指出仇敌对他是以恶报善，以恨报爱。 </p>
      <p class="noindent">3、大卫并没有自己伸冤，只不过在神面前申诉而已。 </p>
      <p class="noindent">4、不要忘记神是圣洁的，绝不会放过恶人。大卫是站在神公义的立场来说这话的。 </p>
      <p class="noindent">5、主耶稣也说：“卖人子的有祸了，不生在世上倒好。”这是针对犹大与同类的人说的。并非恶意咒诅，乃是指出他们要自食其果。而从圣约的角度来讲，对于背约之人所需要承受的咒诅本是可怕的。从神是圣洁公义的审判者的角度来讲，对于悖逆的罪人需要承受的审判结果也是极其可怕的。如果我们不明白罪的后果与代价，那么我们也不能理解福音的奇妙与恩典。所以，在21~31节中，大卫在宣告了神对他仇敌的忿怒后，在此把神的安慰归于自己，但是以非常谦卑的方式，没有炫耀。他认识到自己正走到尽头：我如日影渐渐偏斜而去，如同已经消逝。人生最美好时仿佛影子；有时像傍晚的影子，预示夜间临近，如影渐渐偏斜。而最终，诗人确信他目前的争战要以得胜告终的喜乐结束这篇诗篇。他向神起誓，他要称谢祂：我要极力称谢耶和华，不仅用心，还用口，不仅只在秘密处，还要在众人中间赞美祂。他应承自己，他必有称谢神的理由：因为祂必站在穷乏人的右边，要救他脱离审判他灵魂的人。（31节）祂要站在他右边，作他的恩主和中保，为他的事辩护，抗击责备他，要把他打倒的人，要救他脱离审判他灵魂的人。大卫受苦的时候，神是保护他的神，主耶稣受苦的时候，也与祂同在，在祂右边，使祂不至摇动（诗十六</p>
      <p class="noindent">8），拯救祂的灵魂脱离那些妄自要审判祂灵魂的人，把它接到祂自己手中。让所有照神旨意受苦的人，将自己灵魂交与祂。诗篇一一零篇是一篇弥赛亚诗篇，或者说是一篇全然讲述福音的诗篇。它只是、完全是论述耶稣基督，神向列祖应许，并且他们盼望的弥赛亚。显然古时的犹太人，就连他们当中最糟的，也是如此理解，虽然现代犹太人已尽力曲解它，要把它从我们这里夺去；因为当主耶稣根据这篇诗篇第一句，向法利赛人提问，认定大卫受圣灵感动，称基督为主，虽祂是他子孙时，他们选择宁可一言不发，承认自己疑惑不解，也不愿质疑大卫是否真的在讲弥赛亚。因为他们虽然预见这要令他们蒙羞，也甘愿承认这如此清楚的事实。所以先知在此无疑是在讲弥赛亚，而不是别人。基督作为我们的救赎主，履行先知、祭司和君王的职分，在降卑和得高举时皆如此；我们在此看到对这些职分每一样的说明：</p>
      <p class="noindent">一、 祂先知的职分，2节 </p>
      <p class="noindent">二、 祂祭司的职分，4节 </p>
      <p class="noindent">三、 祂君王的职分，1，3，5~6节 </p>
      <p class="noindent">四、 祂降卑和得高举的光景，7节。 我们在歌唱这篇诗篇时，必须按对基督的信心行事，让自己完全顺从祂。顺从祂的恩典和治理，以祂作为我们的先知、祭司和君王夸口，盼望我们受祂治理、受祂教导，由祂拯救，直到永远； </p>
      <p class="noindent">并且祂作为全教会的先知、祭司和君王，要作王，直到祂将一切与祂作对的执政的，掌权的，有能的，都毁灭了，就把国交与父神。 </p>
   </body>
</html>