<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 06月16日 诗篇145-146篇 石伟 </p>
      <p class="noindent">诗篇的最后一组，也就是从一四六篇至一五零篇，称为赞美诗。或者叫“哈利路亚”诗篇，其中的特色有两点： </p>
      <p class="noindent">1、每篇首尾皆用“哈利路亚”一词，意即赞美主，表达出人要赞美耶和华。 </p>
      <p class="noindent">2、个人或整体为着所需的呼求、为着国运的倾诉，很少在这组诗篇中带出。 </p>
      <p class="noindent">赞美诗目的集中在激发神的儿女，不断地崇拜神的属性和作为。 </p>
      <p class="noindent">如果说，一四六篇至一五零篇，称为赞美诗的话，那么诗篇一四五篇则为这组诗篇的序言。这篇序言是一首关乎君王的感恩诗，词汇丰富，结构严谨，题旨宏伟，对仗工整。首先论到神的尊荣、伟大、奇妙、能力、大德、大恩、善待万民、覆庇所造，然后讲到神的圣民要称颂、传说、谈论，叫世人知道神大能的作为和威严的荣耀。因为祂的国是永远的国，祂掌权到万代，祂所行、所作的无不公义、慈爱，凡求告祂名的，便与他们相近。敬畏祂的，必成就他们的心愿，他保护爱祂的人，灭绝一切恶人，应当永远称颂祂的圣名。 </p>
      <p class="noindent">全诗可分为三段，全由诗人大卫向神唱出赞美与颂扬。 </p>
      <p class="noindent">在首段经文中（1~7节），诗人提醒自己要尊主为大。虽然大卫贵为君王，但深知主乃万王之王，因此他要称颂一切与主名有关的作为、大能、荣耀与公义，藉此完全显露王者之神无穷力量的荣美。“神奇妙作为”（5节）使人想起出埃及记中神所作的伟大事工。“大恩、大德”（6~7）又使人联想起神与以色列立约的信实。 </p>
      <p class="noindent">诗人在第二段中（8~13节），引用一个远古立约的格言（8节）去强调立约的神“怜悯”的心肠，而他亦用自己的说话表达出神的慈悲，比宇宙更长阔高深（9节）。这段所提及的国度，并非指向地域上或政治上的结合（11~13节），乃是指出神作王的权柄在各个地方、各个时代都掌管着一切。 </p>
      <p class="noindent">第三段（14~21节）提及神的作为，不但带来救赎，同时更带来审判（17节）。神当然扶持弱者（14节），使人饱足（14~15节），保守诚心求告的（18节），保护一切爱祂的人（20节）；但神亦要灭绝一切敌挡神的人。惟独如此慈爱公义的神才配得赞美。得与神立约的子民应当慎重反省。人要尊主为大，看神越大，才觉得自己渺小。惟有自觉微小的人，才能拥有为大的人格，承担从主而来的重任。 </p>
      <p class="noindent">诗篇一四六篇可以分为两段： </p>
      <p class="noindent">在第一段中（1~4节），诗人勉励自己全心尽力，在还活着的时候，要献上一生赞美主。不应羡慕有财势的人：“你们不要倚靠君王，不要倚靠世人，他一点不能帮助。他的气一断，就归回尘土。他所打算的，当日就消灭了”（3~4节）。诗人提醒我们，切勿从世人当中期望得着任何帮助，因为世人都要归回尘土，他们的打算，正如他们的躯体一样，是短暂和脆弱的，一下子便都要消灭。 </p>
      <p class="noindent">第二段（5~10节），带出本篇诗篇的主旨，神是一位施行公义的主，祂在各方面扶持无助的人。至于压榨别人的恶人，公平的主要使他们灭亡。公义的神是人类唯一的盼望和喜乐，祂既然是创造和掌管万有的永恒主宰，祂一定会以祂的王者之风，施行公义于世上。 现今魔鬼势力虽然高涨，但有一天，当主再来的时候，撒旦的权势必为公义的主所粉碎。故此，众信徒们既是主的精兵，就当照着7~9节所记载的，于今世实践出来，好使神的旨意能行在地上如在天上。 </p>
   </body>
</html>