<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年05月30日 诗篇103-104篇 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《诗篇》103篇，每一行都闪烁着向“满有恩惠”之神感恩赞美的光芒；而下一篇──104篇，似乎是为搭配本篇而写（其开头与结尾都与本篇相配）。这两篇合起来，都在称颂神为救主与造物主，父亲与供应者，“有怜悯与大能”。  </p>
      <p class="noindent">在以“大卫”为作者的诗中，103篇似乎有些孤立，不像他大部分的诗那么切合他的经历，几乎完全没有受骚扰的迹象，没有仇敌，也没有罪愆。虽然仍有个人意味，但大卫很快就代表所有的人说话。这是一首赞美诗，而非私下的感恩。 </p>
      <p class="noindent">1～5：这一段所以会写成对心说话的形式，不只是因善用文笔之故。诗人唤醒自己，甩掉冷漠或忧郁，他要藉着思想与记忆，来点燃自己的情绪；而第2～5节提供的“燃料”，何止“足以点燃”！ </p>
      <p class="noindent">6～14：出埃及的记录，比一切故事更显出人是何等“不配”：神施厚恩无数，人却忘恩负义。此处提到这事（7节），提醒我们神所行的是赦免、医治、拯救，即开头几节所歌颂的，而它所得的回应，则是不知感恩的愠怒之情。 </p>
      <p class="noindent">15～18：野地的花草，荣华甚短，常为诗人爱用，有时借作比较，有时借作对比；本段是肯定祂立约之爱。主耶稣借这大自然的比方又提到另一件事，祂辩道，神连脆弱的野花都眷顾，更何况对我们，必加倍关爱。 </p>
      <p class="noindent">  19～22：大卫在年幼时已经认识万军之耶和华是“带领以色列军队的神”（撒上17：45），并靠这信心得胜。他又提醒我们，神所统领的乃是宇宙万有；他在第19节的“万有”前加上定冠词，以致其意思即等于我们说“宇宙”。 </p>
      <p class="noindent">  不过最后一节又回到个人的口气。他的颂歌不是独唱，因为所有受造物都在一同歌唱──或将来要与他齐唱；但他的声音也有其一份贡献，有其特殊的“恩惠”要歌颂，神也会专心倾听；其实，每个颂声也都与他的歌声一样！ </p>
      <p class="noindent">104篇这首赞美诗是一篇杰作，变化丰富、幅员广阔、细节生动、思想活泼。其序言及结语呼唤诗人要以“心”──即全人──来称颂耶和华，本诗的结构几乎完全依据创世记第一章，以创造的各个阶段为赞美的因由。但是在每一个主题出现后，接着便引出创造的各幕，以致创世记所形容的日子，在此互相重叠、混合，美妙之极！ </p>
      <p class="noindent">1～4：这几节文笔华丽，写出神与祂所造的世界虽有亲密关系，却又是其君王。祂与宇宙截然不同（“泛神论”则会将祂与宇宙混为一谈），可是并不远离受造万物；祂绝非只造而不管，或只发号施令。此处的比喻声称，神将宇宙的一部分及其能力当作祂的“外袍、帐篷、宫殿、车辇”，就是要我们看出，祂喜悦这世界，而世界也靠祂的能力运行，因祂的同在生气蓬勃。基督在自然界行的神迹，表明这并不是幻想。 </p>
      <p class="noindent">5～9：此段是默想创世记第一章的第三天，那里平静地陈述：水聚到一处，让干地露出来；而本段则以万钧之笔作慷慨激昂的描绘，同时又强调造物主的控制，及其“不改变的命令”。第6节杜绝了一切以为深水会威胁神权柄（异教神话的说法）的念头。是神用这罩篷遮盖地。第7与9节，以生花妙笔描绘大陆的升起、海洋深渊的形成，而第8节则以较严肃的笔法陈述。这种戏剧化的文笔，我们现今仍然需要，特别因为时下所接受的观点，是机械式的宇宙观，不承认造物主。所以，这一段所强调的两个要点，一、造物主是有位格的神（这亦是全诗的主题），二、祂的创造有美好的秩序。这个世界虽然不是永恒的，却保证是可靠、有计划、经周密设计的（5、8、9节），我们在其中可以欢喜。 </p>
      <p class="noindent">10～13：本段观察了令万物丰足的大地，就是因洋海与陆地分开，所得的结果。虽然地不再沉于水下，却也没有变成沙漠，反而成为许多有益河川流经之处，各种活物在那儿适得其所，不需要人类照料。 14～18：创世记第一章的第三日，继续提到大地的活地毯──菜蔬与树木。本诗将其发挥，从上段的野兽转到这里的家畜、可种的植物与果树；既然酒、油（得自橄榄树）、粮都需要人工技术制成，而人的技术也同样是造物主的恩赐，显然神在造人时已将这些智慧存入其脑中，使他们能将大地的产物加工利用。接着，话题转到森林中的巨木（16、17节），由此又回到家的主题，描述各式各样活物的藏身之处。所列举的名字，使全景更显活泼：鹤的巢很大，雀鸟的窝则小的多；野山羊在高山峭壁上来去自如，若黑影掠过；獾是错的，应该是“沙番”，为很小而羞怯、以岩石为家的动物（箴30：26）。这个地球有无数种生物，而它全都供养；对现代读者而言，想起人类的吝啬，实在是何等强烈的对比。 </p>
      <p class="noindent">19～24：创造的第四天强调太阳、月亮的角色，为人类定出时序节令。本段与第六天的主题相混，显示无论白昼黑夜都生气蓬勃，又稍微点明人与动物的生活节奏。这是造物主另一种巧妙的安排：在规律之中却不致单调，反倒相得益彰，并且（正如“直到晚上”一语的暗示）妥善预设工作与休息的平衡──这是祂最美好的恩赐之一。 </p>
      <p class="noindent">25-26：本诗在前面已经越过创世记的顺序，谈到飞鸟、野兽和人，现在则又回到第五天的创造：“神就造出大鱼，和水中所滋生各样有生命的动物”。第五天所造有翅膀的生物，前面已经提过；而就像前面的笔法一样，本诗又把目前的景象搬到我们眼前，指出船已将海洋从拦阻化为大道。 </p>
      <p class="noindent">27～30：本段陈明神“维系所有生物”的严肃真理。这里提出的观点十分完整，指出其运作有可见与不可见的两部分：从一个层面看，大自然按时会出产丰盛的食物，各种活物也有“拾起来”的能力；但在这一切背后，其实是神的能力在运作，托住了万有。每种活动的气，或灵，都倚靠祂的灵，或气；第29、30节所用的是同一个字。这意味着，我们的错误中绝不包括“祂也有份”，反倒加重了我们的责任，因为我们所运用的都属祂。 </p>
      <p class="noindent">31～35：本诗从头至尾都是高举神的名。第32节或许不仅在肯定神的威严，更要加强第31b节的祷告，即耶和华观看祂所做的一切时，只有喜悦，而没有审判。因祂的“创造之工”本不是为审判！ </p>
   </body>
</html>