<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年06月18日 诗篇148篇 余弸伟 </p>
      <p class="noindent">#万有都当赞美神的理由是什么？ </p>
      <p class="noindent">1-2：上帝为什么配受世间万有的颂赞呢？为何世人一开头就呼召所有的人都来赞美耶和华呢？原因如下： </p>
      <p class="noindent">3-10：上帝配受万有颂赞的原因之一是因为祂创造了万有。天地海和其中的万物都因为神的一声吩咐便造成了。正如创世之初，神说有就有，命立就立。 </p>
      <p class="noindent">11-13：上帝配受万有颂赞的原因之二是因为祂尊贵的身份。祂是神，祂的名超越一切天上和地上的权势，世上的君王、首领、官长以及百姓的权柄都是从祂而来，因此神配受一切的颂赞。 </p>
      <p class="noindent">14：然而我们都知道这世界并没有将神所当得的荣耀归给神，我们因着自己的罪性，就窃取了上帝的荣耀，要嘛荣耀我们自己，要嘛荣耀那些被我们当做偶像的受造物。这世界的秩序因为万有不再荣耀神而分崩离析，我们也因为这自我中心的罪性就被罪恶所捆绑，以至于永远与神那真正的荣耀无份。然而感谢主的是祂并没有撇弃我们，因为祂从万民中拣选了我们这些神的选民，救赎了我们，使我们重新与神国的荣耀有份。我们既然如今已经与这荣耀有份，就当再次将一切颂赞荣耀都归给祂。这正是神配受赞美的原因之三。 </p>
      <p class="noindent">诗篇149篇 </p>
      <p class="noindent">#选民的武器是什么？ </p>
      <p class="noindent">1-5：选民应当赞美神，应当口唱新歌颂赞神，因为神喜爱我们，而神爱我们的方式，是以祂十字架的救恩成为了我们这群不堪不配之人的装饰，使我们如今披戴了基督的义袍就成为圣洁的子民。 </p>
      <p class="noindent">6-9：选民如今不但得着救恩的义袍，也得着胜过一切的武器。诗人所说的“两刃的刀”让我们不由得想起新约的经文：“神的道是活泼的，是有功效的，比一切两刃的剑更快，甚至魂与灵，骨节与骨髓，都能刺入、剖开，连心中的思念和主意都能辨明。 </p>
      <p class="noindent">(希伯来书 4:12 和合本)”神的话语就是我们手中的剑，使我们能够在这个世上各样的属灵争战当中得胜有余。透过神的话语，我们指出世上的君王，万国万民的罪；也透过神的话语，我们呼召一切失丧的灵魂能够悔改归向神。 </p>
      <p class="noindent">诗篇150篇 </p>
      <p class="noindent">#以神为中心的敬拜； </p>
      <p class="noindent">1：我们都应当来敬拜我们的神。不仅仅只是在神的圣所，在教会之中，我们还要在神所创造的世界，在彰显祂至高荣耀的穹苍万物中赞美祂的名，在我们生活的方方面面来赞美祂。 </p>
      <p class="noindent">2：我们赞美神的原因是因为他有大能的作为。这大能的作为包括了祂的创造，也包括的了祂的救恩。而这大能背后，是神向我们的所彰显的大爱和大德。祂不仅仅是公义的主，也是慈爱的主。因此神面对我们这群不堪不配的罪人的时候，选择牺牲祂自己为我们赎罪，就显明了祂的全然公义和慈爱。 3-5：我们敬拜的方式无论是号角、是鼓瑟、是弹琴、还是跳舞，还是别的什么合宜的方式都可以用来敬拜我们的神。并且这一切的敬拜中心必须是神本身，我们一切敬拜的方式，都是围着荣耀神而存在的。倘若失去了神这个中心，这一切的方式不过就是为了荣耀我们自己。 </p>
      <p class="noindent">6：谁应该来敬拜神。其实不仅仅是神的儿女，而是凡有气息的都应当来赞美祂。因为神配得一切的荣耀。而作为神的儿女，我们领受了神的救恩，就更应当献上我们自己的一切来敬拜我们的神。 </p>
   </body>
</html>