<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 04月25日 诗篇23-25篇 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第二十三篇 伟大的牧人 </p>
      <p class="noindent">  在所有文学作品里，诗篇第二十三篇大概是最受人喜爱的诗歌。无论是以庄严的克利蒙德曲调来唱颂，还是在主日学时朗诵，都有一种历久不衰的吸引力，和一个不死的信息。 </p>
      <p class="noindent">  耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。——愉快生活的诀窍：每一样需要都得到供应。 </p>
      <p class="noindent">  我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害，因为你与我同在。——愉快死亡的诀窍——每个恐惧都被除去。 </p>
      <p class="noindent">  我一生一世必有恩惠慈爱随着我；我且要住在耶和华的殿中，直到永远。——快乐永恒的诀窍——每个愿望都得以达成。 </p>
      <p class="noindent">  诗 23:1  “耶和华是我的牧者”是整首诗篇的重点，只有这位牧者，所有的好处才成为可能。除非祂是我的牧者，否则这诗篇余下的内容都与我无关。相反来说，若祂真正是属我的，而我也真正是属祂的，我就在祂里面拥有一切！   诗 23:2  “耶和华是我的牧者”这样我灵魂或肉身都不缺乏食物，因为他使我躺卧在青草地上。我的精神也得着舒爽，因为他领我在可安歇的水边。 </p>
      <p class="noindent">  诗 23:3  “耶和华是我的牧者”这样我必不缺乏生命清醒的能力，他使我的灵魂苏醒。我不缺乏属灵上的引导，因为祂为自己的名引导我走义路。 </p>
      <p class="noindent">  诗 23:4  “耶和华是我的牧者”这样我们也不需要害怕死亡。在死荫的幽谷里，我们不需要害怕，因为大牧人就在那里与我们同在。死的毒是罪——未承认和未得饶恕的罪。但基督已经为信徒把死的毒除掉。祂已经一次把我们的罪挪开。现在死亡能对我们所作的最大伤害，实际上已成为在我们身上最美好的事了！因为要与主面对面亲近，是我们终极的盼望，投入他的怀里享受永远的喜乐。死亡对我们来说已不再可怕，因为我们知道信徒死了就是与基督同在——那是好得无比的。“死了就有益处。” </p>
      <p class="noindent">  “耶和华是我的牧者”这样他不但在将来使我们与他同在，更是在现今的饥饿中，用他的牧者的杖和竿，来安慰、保护和引导的来源。每当有需要的时候，祂会用杖来改正我们的错误。羊儿都需要这种无微不至的管教纠正和照顾。 </p>
      <p class="noindent">  诗 23:5  “耶和华是我的牧者”，这位牧者在我们的敌人面前，为我们摆设筵席。席上所摆设的各种属灵祝福，是祂用自己的宝血给我们买回来的。这筵席象征在基督里每一样属于我们的东西。虽然我们被敌人包围，但却能在平安稳妥中享受这些祝福。 </p>
      <p class="noindent">  东方人的待客之道，是保证客人得到安全。“为保护客人的安全，他们会应用所有款待的规条。客人会被领进帐幕里，有食物摆在他面前，而他那被摆脱的追逐者，只能站在门外一筹莫展。”他也用油来膏我们的头。牧者涂油在羊只的头上，以舒缓他们伤口的痛楚。每个信徒在接受救主的那一刻，就有了圣灵的膏抹，有能力胜过苦难，并有能力服事。 </p>
      <p class="noindent">  诗 23:6 “耶和华是我的牧者”这是快乐永恒的诀窍。一生中有这位牧者的恩惠慈爱护卫着，最后我们到达父神的殿，就是我们永恒的住处。 大卫虽然如此的表达耶和华是我们生命中最满足渴望的牧者，不过在启示的逐渐完全的时候，每一个属神的人，就知道这些的恩典只有在基督里才能完全的实现，只有他才能除去我们的罪，使我们可以真正的安歇，只有他的拯救，才能使我们不至缺乏。只有他在救恩中的提醒，我们才能走在正路中，只有他十字架的爱，我们才能饶恕我们的仇敌，只有他大能的同在，我们才能行过死荫的幽谷。而我们的盼望就是面见他，与他同席欢喜喝新的那一日。 </p>
      <p class="noindent">第二十四篇谁是荣耀的王？ </p>
      <p class="noindent">  如果二十二篇表明基督的受难，二十三篇表明基督行过死荫的幽谷，那二十四篇就表明基督已经复活升天了。在教会传统中，这首诗篇在记念主升天之日咏唱，当然此篇的主题更适合视作主再来，这位得胜者驾临，要进入祂所征服的都城。 </p>
      <p class="noindent">  诗 24:1-2  描写群众走近圣城的时候，就有宣布响起说，地和其中所充满的所有东西，都是属于神的。这是一个声明，指出神的拥有权，和基督完全的治权。跟着是原因的交代。基督是创造世界的那一位；是祂把大水聚在一处，又使干地显露出来；是祂造成河流，一些在地面上，一些在地底下。因此，祂要来讨回那实际上属于祂，但历世以来，人却否认是属于祂的。 </p>
      <p class="noindent">  诗 24:3-6  本段形容那些得以进入神的国度，享受平安和繁盛之统治的人。是上耶路撒冷圣殿敬拜神、相信神的以色列余民，和蒙救赎的外邦人。他们的品格是他们从上头而来之新生命的结果，因为人若不是已经重生，就不能看见或进入神的国（约三3,5）。这些人有四种性格的特征。他们手洁，意思是他们的行为是公义无可指摘的。他们心清，意思是他们的动机纯正，思想没有腐败。他们不同意任何形式的虚假。最后，他们必不为不真实的东西作见证，必不歪曲事实，妨害公正。他们的手、他们的心、他们的灵魂、他们的嘴，都是公义的。这些人就是在基督国度里的子民。虽然从前受到不敬虔的人嘲笑和藐视，但这时却蒙他们救恩的神为他们伸冤辩白。他们是寻求神的面的人，是接受神恩典的人；这位神竟然爱那些不值得爱的人。 </p>
      <p class="noindent">  诗 24:7-8  跟随这位君王的人向看守耶路撒冷城门的人呼喊说：“众城门哪，你们要抬起头来！永久的门户，你们要被举起！那荣耀的王将要进来！”城门上一个哨兵用威严的声音叫回来说：“荣耀的王是谁呢？”清脆洪亮的声音又回答说：“就是有力有能的耶和华，在战场上有能的耶和华！” </p>
      <p class="noindent">  诗 24:9-10  他们正靠近耶路撒冷，但城门仍然犹豫未打开。因此传令员再次命令城门要为荣耀的王打开。他再次被要求证实王的身分，于是回答说：“万军之耶和华，祂是荣耀的王。”   跟着王就带着祂忠心的子民进入圣城，用祂的钉痕手接过代表宇宙治权的令牌。属灵前辈迈耳说：当耶稣进入我们的心作王的时候，这诗篇就得到应验；当全地及其上的居民欢迎祂作他们的主的时候，它就得到完全的实现。 </p>
      <p class="noindent">第二十五篇 恳求的字母诗 </p>
      <p>本诗的架构是按希伯来文字母排列，只有一处例外；主要关怀的事依次为：仇敌的压力、所需的指引，和罪愆的重担。全诗的语调很低沈，诗人所流露的信心，在于忍耐等候，而不是像其他同类的诗，常以爆发的喜乐为高潮。最后一节未按字母的顺序，是大卫将为自己的恳求转至为以色列的代求，如此一来，这首为个人祈求的诗，就适用于全会众了。 </p>
      <p>诗 25:7-8 求你不要记念我幼年的罪愆和我的过犯；耶和华啊，求你因你的恩惠，按你的慈爱记念我。耶和华是良善正直的，所以他必指示罪人走正路。 </p>
      <p>诗 25:11-12 耶和华啊，求你因你的名赦免我的罪，因为我的罪重大。 </p>
      <p>——大卫的这个祷告里充满了悔改和认罪，人来到上帝的面前只有悔改的份，因为在上帝荣耀的光中，我们的污秽就显露出来，大卫仅仅抓住上帝，而不是在圣洁的光中逃脱，因为他不仅仅知道自己的罪孽深重，更是知道耶和华是救赎主，人没有办法离开他。他像一个孩子，在父亲的管教中哭泣，但是却没有逃走，仅仅抓住父亲，因为这个父亲是他唯一的依靠。上帝希望我们能像大卫一样紧紧的依靠他。诗 25:14耶和华与敬畏他的人亲密；他必将自己的约指示他们。 </p>
      <p>在基督里的信徒，更是知道基督的恩典，我们在罪的折磨中，唯一能赦免我们，释放我们的就是基督，虽然我们的罪如丹颜，也必被赦免白如雪。大卫不如我们在知识上认识主，我们却不如大卫在经历中抓住主。盼望我们在救恩的知识，能被与主亲密的关系融化，成为我们生命的实际。 </p>
   </body>
</html>