<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  04月27日  诗篇26-27篇  杨恩霖 诗篇26:义人的祷告 </p>
      <p>从这首诗让我们看到诗人身处逆境，受到恶势力的压迫，然而他忠于他所信靠的神，满怀信心的呼求神为他伸明公正。虽然困境仍在，但他的信心领他去到那“平坦地方”。 </p>
      <p class="noindent">1. 诗人求神显出公正（1、9-11节）： </p>
      <p>诗人受到不公平的对待，所以他来到神的面前，以神为公正的审判者。诗人没有去寻找神以外的替代者，他是单单的来寻求耶和华这位独一的神。他深深的知道只有这位神才是他真正的保障。既是手中有权利，有地位（这首诗的标注作者为大卫王），但是仍然还是有无法面对的困局，仇敌等等，且这些都不是他作为王能够解决的。所以他来寻求他所信靠的神。在9-11节让我们看到诗人深信神必伸冤，意思就是恶人必被除掉，义人必然得赎。 </p>
      <p class="noindent">2.诗人在神面前毫无隐藏的（1-3节）： </p>
      <p>诗人与神的关系密切（1），他跟神之间没有什么阻碍，且他经得起神的考验（2）。他祷告神说：“神你可以察看我，试验我，熬炼我的肺腑心肠。”可见诗人在神面前没有什么可隐藏的罪，这是基于他遵行神的真理，不断地经验神的爱（3）。他的经验成了他呼求蒙应允的确据。 </p>
      <p class="noindent">3.坚决抵制：（4-5节）： </p>
      <p>诗人在这里并不是标榜自己是义人，他是让我们看到即使仇敌围绕他，他也决志只投靠神。“没有……同坐”就是没有任何认同的参与。“不与……同群”表示不与其共同出入；“恨恶恶人的会”意思是不参与那商议恶事的会。这些的表达让我们看到大卫的决心，不与作恶的人交往。 </p>
      <p class="noindent">4.诗人渴望神的同在（8节）： </p>
      <p>这首诗多处洋溢着诗人渴慕居于圣殿、神山的感情，如“住在耶和华殿中，直到永远。”；“在神殿中住一日，胜过在罪人帐棚中住千日”等。这些的表达是什么意思呢？在我们今天，耶稣基督的救赎工作使我们能真真体会到神与我们同在的真实的感受：平安，喜乐，保障，安全感，满足等等。 </p>
      <p class="noindent">5.诗人在信心中得着应允（12节）： </p>
      <p> “平坦地方”是指一个毫无障碍和危险的地方。这是指安全、稳妥、通达而内里包含着公正的意思。「我的脚站」 这是表明在未来的日子仍是满有保障和安稳的（「我的脚必不摇动」），因为眼前风雨已过或者还未过去，但是诗人已经凭信心得着了的。 </p>
      <p class="noindent">诗篇27:神是我的亮光我的拯救 </p>
      <p class="noindent">  诗人以往信心的经历，使他更能认定神是他唯一的依靠。整篇诗弥漫着诗人对神肯定的信心及专一的忠诚，以致在逆境中仍能享受胜利和喜乐平安。 </p>
      <p class="noindent">1.确信神必看顾（1-3节）： </p>
      <p>“亮光”与黑暗相对，象征一切正面的事，诸如真理，美善，或喜乐，活力等等，能指引当行的路，叫寻求者明白及感到安全。 </p>
      <p>诗人信心充足，当仇敌如军队般前来开战时，仍不惧怕半点。我们需要澄清一下，不是信心使人平安，而是那响应人信心的神使人平安。所以神既是我的救赎者和保护者，面对众多敌人凶狠的攻击，我仍无所惧怕。 </p>
      <p class="noindent">2.求在神里面的保障（4-6节）： </p>
      <p>处境的恶劣并没有打扰诗人愿意一生敬拜神及寻求祂旨意而活的心志。相反，因着神的看顾和保护，更加强了他的心志：耶和华是亭子供我藏身；祂是帐幕使我得荫庇；祂将我从逆境中提升到高处通达的地方，给予我十足的安全。“磐石”是安全的地方。因着神的眷顾，诗人已看见了得胜（“昂首”之意），所以他要以感谢赞美为祭献给神（6）。这是在危难中信心的功课，是每一个基督徒都可以经历的。 </p>
      <p class="noindent">3.继续恳切的呼求神（7-12节）： </p>
      <p>许多信徒以为既有信心，又有以往神保守的经历，那根本不必将困难带到神面前了。这说法不对极了，诗人告诉我们，他虽有信心及经历，每次遇困难时仍都恳切呼求神，那些呼求且是满有把握的。“平坦的路”是安全、通达、没有拦阻的路。诗人为平坦的路来祈求，是为了确保可以维持前进，否则稍微滑跌，便会前功尽弃。 </p>
      <p class="noindent">4.信心获得鼓励（13-14节）： </p>
      <p>「我若不信……」（直译：「我信」，原文没有小点的字）：这是一个宣告和感叹，「幸而我仍然信靠！」若不信靠神，后果不知如何严重！第14节自己先得坚固，因信有力，如此才能帮助别人建立信心。 </p>
   </body>
</html>