<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 04 月 25 日 诗篇 21-22章 聂彤 </p>
      <p>《诗篇》21 篇的标题是“为胜利而歌颂”，应该是大卫在打了胜仗之后所作。通篇都不曾讲述大卫王自己的功绩，因为在大卫的认知中，一切的一切，都是神的作为——打了胜仗，是因为“神的能力和祂的救恩”（1），以及神听了他的祈祷（2）；胜利的荣耀是神赐给他的（3-7）；仇敌被灭的主因是神的忿怒和神的智慧（8-12）。这并不是说大卫就站在“平安之地”，手摇小旗，为神“呐喊助威”，然后就轻轻松松地成为胜利者。事实上，连历史学家都不得不承认，古以色列王国的“大卫王”，是骁勇善战的军事天才，也是极富个人魅力的领袖；而大卫自己却因为认识那“独一神”的缘故，晓得自己所拥有的一切，都是那位神所赐的恩典。“无神论”背景的人非常难理解这点，甚至在他们以为的“退一步”的说法里，也还是“神助自助者”。其实按某的愚见，“无神”就是“吾神”，就约等于“吾是神”。任何事若没有“吾神”的“参与”，是不可思议的。“吾”的功绩怎么可以被“抹杀”！“吾”的命怎么能掌握在“非吾”的手中。可以想象一下，就在太阳系好了，上帝坐在太阳上，看着和太阳比，犹如乒乓球比之篮球的地球上，如尘埃大小的一个人，一手叉腰，一手指天：“吾命由我不由天”…“那坐在天上的（主）必嗤笑他”！大卫是一代君王，但他清楚自己的位置，因为他认识真神！ </p>
      <p>这也便是22篇存在的缘由：痛苦中的祷告和赞美。这首诗歌也被称为“弥赛亚受苦诗”之一，第1、16、18节都应验在十字架的主耶稣身上。既然应验在主身上，表明这首诗确实是被圣灵感动而成。特别是16、18节的说法，其实并没有真正发生在大卫身上，就圣经记载来看，大卫没有受到过类似的伤害，所以，应该是他在逃难时，因外有追杀，内有叛变的，极其煎熬的情形中，描述出几近绝望的境况。那句“我的神，我的神！为什么离弃我”，并非大卫对神失去信心，而是在极度痛苦时，对神“同在”的感受失去敏锐，这正反应了诗人“茫然无措”，却又想紧紧抓住神、依靠神的心绪。这些都是正正指向了耶稣基督。而14、15节的描述，恰好也是耶稣被钉在十字架上的真实写照。痛苦中的大卫王写成此诗，因着圣灵“参与”的缘故，应验在千年后“犹太人的王，拿撒勒人耶稣”身上；大卫王所描述的，是他内心的感受，而“犹太人的王，拿撒勒人耶稣”却是在身体上真实地承受，“拿撒勒人耶稣”不仅是犹太人的王，更是全人类的王，也是要背负全人类罪孽的“替罪羔羊”。这近乎残忍的“奇异恩典”，若不是有一位“有爱”的神，无论如何都不可能发生。有限的被造物，想要作神，定然会被自己“打脸”——出生和死亡都无法掌握的人类，何竟狂言“命不由天（神）”？大卫，这位世间曾存在过的，真正的王者，在造他的主面前却说：“我是虫，不是人”，卑微到极致。但这不是“卑躬奴颜”，却是在真神面前恰当的认知，因为他知道：“祢是叫我出母腹的，我在母怀里，祢就使我有依靠的心…耶和华没有藐视憎恶受苦的人，也没有向他掩面；那受苦之人呼吁的时候，祂就垂听”。这是“吾等”最终的盼望！ </p>
      <p>诗篇21和22两首诗，读来似乎都可以指向主耶稣！ </p>
   </body>
</html>