<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 05月03日 诗篇38-39篇 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第三十八篇 痛苦的忏悔与哀求 </p>
      <p>这个痛苦的呼声（是“忏悔诗”的第三篇），此处大卫的痛苦是多重的。有罪恶的重担，又因患了混身生疮流脓的疾病而苦不堪言，加上亲友离弃，使仇敌有机可乘，陷计谋害。因此向神的认罪中，夹杂着人对他不公平的感受，所以这位悔改者也同时呼吁神主持公义。他的良朋密友，因我的灾病都躲在旁边站着；他的亲戚本家也远远地站立。 而且那寻索他命的敌人也设下网罗陷害他。 </p>
      <p>这些重担既出于内忧，又来自外患：身体与心灵均倍受折磨，却明白且接受这是神的惩戒。一个健壮、成功的人，往往对这类过犯毫不在意，但现在他则觉得那是重担叫我担当不起；本来以为不过是涓滴细流的小罪，在神的光照下却如同洪水能没顶（4节）。 </p>
      <p>38：21-22 耶和华啊，求你不要撇弃我！我的 神啊，求你不要远离我！ 拯救我的主啊，求你快快帮助我！ </p>
      <p>——大卫心灵的罪担，使他的身体和环境的难处被扩大了。他已经分不清自己的痛苦到底来自哪一个方面。但是他知道，他心里唯一的盼望就是救赎主上帝，他唯一能做的就是呼求他的拯救。心灵罪担得不到解决，环境和身体再好，都无法使我们得平安。我们人生遭遇苦难的重担，唯一的希望就是耶稣基督，唯有他可以改变我们的心境，卸下我们的罪担的。以致我们心里的力量可以胜过外在的一切的环境。这样的拯救唯有基督才能做到。 </p>
      <p class="noindent">第三十九篇 我的指望在乎你！ </p>
      <p>1-3这种引言是一般祈祷诗所没有的；诗人原本立志接受神一切的安排，不愿批评或埋怨神不公平，但他忍不住，终於向神吐出他的心声。 </p>
      <p>4-7诗人觉得人生太短促，为甚麽神仍要苦待他呢？况且神原是他唯一的指望。 </p>
      <p>8-11诗人求神不要继续管教和责罚他，而是要免除他的灾患，因为在神的击打下，他已经十分消瘦，奄奄一息（10）。 </p>
      <p>12-13去而不返：指死亡，离开世界。可以力量复原：应作可以得享安乐。诗人再次求神应允他，因为他在神面前乃是“客旅”（12），需要神的保护和顾念。 </p>
      <p>39：7 主啊，如今我等什么呢？我的指望在乎你！ </p>
      <p>——这诗篇明显是一片哀歌，其基调有如约伯记，直接向上帝来抗议，“任凭我罢，因我的日子不过是一口气。人算什么，竟看他为大？”（伯七16b、17a）。但是诗人和约伯一样也是敬畏神的人，他在苦难中的抗议乃是有敬畏的根基，因为他知道他最终等候的，唯一的指望就是耶和华。这是苦苦寻求苦难的答案而得不着的人所发出的哀声，耶和华听见了，必要施行他的拯救。这让我们想起了耶稣在十字架上向父神所发出的至亲的呼喊：“我的神，我的神，为什么离弃我？”我们的神必不撇下他的圣者见朽坏，同样也不撇下我们任何一个属他的人。 </p>
   </body>
</html>