<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记5⽉4⽇诗40-41杨恩霖</p>
      <p class="noindent">诗篇40:称颂及救恩祈求</p>
      <p class="noindent">⼀.颂赞神的救恩（1-10节）</p>
      <p class="noindent">1.诗⼈的遭遇（2节，12节，14节）：他陷⼊了“祸坑”⾥，“淤泥中”，这两词表达象征了⼈⽣道路上的羞辱与幻灭，堕落和恨恶。可以指诗⼈本身的罪孽（12节），或者是寻求他命的仇敌（14节-15节）。</p>
      <p class="noindent">2.诗⼈寻求神：他呼求神，并等候神的时间（1节），他没有垂头丧⽓地等候神，乃是“⼝唱新歌”赞美神，信⼼充⾜。诗⼈如此也会吸引⼈来依靠神，成为⼈效法的榜样。</p>
      <p class="noindent">3.神对诗⼈的回应（2节）：使诗⼈的脚⽴在磐⽯上，脚步稳当。诗⼈亲身经历了被神拯救的恩典，使诗⼈的脚站得稳稳的，没有要滑倒，这说明神的拯救是稳固的，⼈⽆法破坏的。</p>
      <p class="noindent">4.诗⼈回应神的拯救的恩典：</p>
      <p>1）赞美神，歌颂神（3节）</p>
      <p>2）乐意遵⾏神的旨意（8节）：诗⼈深深地体会到回应神的救恩不是献上祭物或礼物，乃是遵⾏神的旨意，把神的话语律法放在⼼⾥。</p>
      <p>3）在众⼈⾯前⻅证神，传扬神公义的佳⾳（9-10节）：诗⼈愿意透过他⾃⼰的⻅证让更多的⼈来认识神。</p>
      <p class="noindent">⼆.求神拯救的祷告（（11-17节）</p>
      <p class="noindent">我们的⼈⽣是麻烦不断的，诗⼈在前⾯是特意回顾过去蒙拯救的经验，向⼤众宣告；接着，诗⼈他以⼀连串的词汇述说在他周围神的拯救之⼯（10节），然后他转向神，以强调的语⽓再度对这些加以肯定：“神的慈悲是不会⽌住的”，因此在这背景下，诗⼈述说⾃⼰的苦情。</p>
      <p class="noindent">1.诗⼈遭遇了什么事？</p>
      <p>1）我的罪孽：这⾥的麻烦多半是诗⼈⾃⼰招惹的，现在追上他了。（12节）</p>
      <p>2）我的仇敌：诗⼈的⼼情⾮常激愤，他们在诗⼈的痛苦上⽕上浇油，因为他们看到诗⼈的遭遇就幸灾乐祸。（14-15节）</p>
      <p class="noindent">2.诗⼈呼求神：“开恩搭救”，“速速帮助”，只有神了，除此以外别⽆拯救。</p>
      <p class="noindent">神的拯救会使仇敌蒙羞，使更多寻求神的⼈信⼼⼤增，充满喜乐盼望和平安！（13节，17节，和16节）</p>
      <p class="noindent">诗篇41:病中的祷告</p>
      <p class="noindent">⼀.诗⼈求神的原因（1-3节）</p>
      <p>眷顾贫穷者，在遭难时必蒙搭救（1节），因他有神的慈悲，愿惠及贫寒，所以神必保存其⽣命（2节）；并且，即或他患病时神也必扶持（3节），因善⼈所作的都会被神记念。</p>
      <p class="noindent">⼆.诗⼈向神祈求什么？</p>
      <p>诗⼈并⾮单单倚靠他过去对病弱者的关怀。他有智慧地在祷告中把他的病交托给耶和华，承认他的罪，并祈求得医治，就好象他不配得的⼀样。然⽽，有时候，疾病与罪之间确实有直接的关系，信徒只要看⻅最微⼩的罪存在，就必须赶紧来到耶和华⾯前，真⼼真意地承认⾃⼰的罪。在这样的情况⾥，我们寻求本地医⽣医治之前，必须先得着这位伟⼤医⽣的饶恕。</p>
      <p class="noindent">三.诗⼈因病遭遇攻击（5-9节）</p>
      <p>由於诗⼈患病，受尽⼈的批评、诽谤，即使是知⼼好友也变成了敌⼈。</p>
      <p>6节：可作「当⼈来看我时，只说假话；他搜集坏消息，以便出去散布谣⾔」。</p>
      <p>7节「交头接⽿的议论」：可能是咒诅别⼈的⼀种⼿段。</p>
      <p>8节「怪病」：可能是绝症。</p>
      <p>9节上应作「连我所信赖的知⼼朋友」；「吃过我饭的」：可能象徵结拜之交；古⼈互⽴盟约的仪式包括共同进餐（参创26:29-30;31:53-54）。耶稣曾引⽤本节描述出卖的犹⼤（约13:18）。</p>
      <p class="noindent">四.诗⼈祈求得胜（10-12节）</p>
      <p>要胜过恶⼈，先要求神怜恤（10节），这包含第4节认罪悔改的意思。⼈得神喜爱，仇敌便不能夸胜（11节）；与仇敌相⽐，诗⼈是⼀个纯正的⼈，所以这样的⼈必能永远与主同在，在主前事奉，有主扶持，得以永站神前（12）。</p>
      <p class="noindent">13节，诗⼈以「荣耀颂」来称颂神，作为本诗的结尾。</p>
   </body>
</html>