<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">05月15日 诗篇68-71篇 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">我们应当如何来思想我们的上帝呢？在我们自己的世界观当中，但凡对于伟人和英雄，我们总是认为他们是经过十分刻苦的努力，获得十分卓越的能力，进而击退恶人。然而我们却不是来如此的认识这位上帝的，可以这么说，世上的一切在祂眼中就如尘埃，我们无法意识到自己的渺小卑微，就好像我们很难测透祂的浩瀚与伟大一般。圣经中说： </p>
      <p class="noindent">他们被驱逐，如烟被风吹散；恶人见 神之面而消灭，如蜡被火熔化。(诗篇 68:2 和合本) </p>
      <p class="noindent">意思就是毫无招架之力，没有任何可以在祂面前站立得住，然而这位如此伟大之上帝，令我们安慰的是，祂不是像某一些中国的神话故事那样对世界漠不关心的上帝，也不像一些希腊的神话故事当中那样，有可能保藏私心，帮助恶人的上帝，祂是完全公义的上帝，完全的良善，完全的慈爱，因此恶人在祂面前，如烟一样被消灭，而义人则应当欢喜。义人是如何欢喜的呢？并不是因为祂究竟做了什么而欢喜，义人因祂的存有而欢喜，因为祂绝对的公义与慈爱，也为祂那良善的作为、美善心意的成全而欢喜，总之，我们因祂存在而欢喜并且产生敬拜与歌颂。 </p>
      <p class="noindent">同时当我们敬拜赞美，为之亘古永存而感恩的时候，我们又看到，如此威仪荣耀的天地宇宙的君王，竟然却眷顾与怜爱在世上的人，尤其是特别提到的那相对于权势拥有者而言，软弱的人。【诗68:5】 神在他的圣所作孤儿的父，作寡妇的伸冤者。【诗68:6】 神叫孤独的有家，使被囚的出来享福；惟有悖逆的住在干燥之地。 </p>
      <p class="noindent">历世历代的政权，实际上都无法兼顾到全部的人，那恩惠与福利常常会因为许多的原因，只留给一部分人，因此穷苦、孤独、是人类历史当中永远的主题，然而这样的一位神，是充满智慧的神，并且祂对世人有怜悯和慈爱，祂的护理运行在每一个角落，我们应当思想，上帝如何做孤儿的父，又是如何为寡妇伸冤，让孤独者有家呢？我认为应该主要会有两个方面，一个方面是透过特殊启示，救恩的赐下，或是说基督的代赎，受难与复活，用宝血所奠定的教会在地上的扩展，这是神国度的扩展，真信徒在群聚当中一同去领受来自于基督的恩典，同时也活出追求圣洁生命的样式，以此来彰显上帝的治理，因为这个群体与世人的群体是相违背的，世人因利益而群聚而相交，可是基督徒却使因被同一位上帝所拯救，生命被更新与改变而愿意相聚在一起，世人相交，从某种角度来讲是为名利或是为自我，独有基督徒的群聚，相交，是因基督，且反自我，是以神为中心，而非以自我为中心；另一方面，上帝也透过普遍启示的恩典，在我们所看不见的地方怜恤，帮助鳏寡孤独的人，使他们因从上帝而来的公义脱离困境与悲惨。 </p>
      <p class="noindent">【诗68:31】埃及的公侯要出来朝见 神，古实人要急忙举手祷告。 </p>
      <p class="noindent">【诗68:32】世上的列国啊，你们要向 神歌唱。愿你们歌颂主，将来必有这样的画面显现在我们的面前，纵然世界如滔滔不绝的洪水，带着人类罪恶的猩红和恶臭，然而上帝的大能必要洁净这一切，在祂的护理与救赎之中，恢复到那完美的样式，就是人与上帝的关系得以恢复，藉着基督的救赎，使列邦都来敬拜祂，因此当我们如此来敬拜上帝的时候，我们既看见上帝的能力，同时也想到我们从始至终的使命，就是领人归主，宣扬那人与神和好唯一的福音。 </p>
      <p class="noindent">69-71祷告是我们在苦难当中最好也是最重要的操练！不是因为祷告可以帮助我们脱离苦难，而是因为当我们祷告的时候，我们实际上已经在经历那再大的苦难也无法夺走的平安，实际的彰显在我们生命的每一个角落。会有一种时候，我们的感觉是非常糟糕的，这种感觉就好像整个世界都要坍塌，没有任何可以支撑，并且让你觉得有一丝喜乐或是有盼望的动力，如同大卫说：“在深淤泥中，在深水中，大水漫过我身一样”那种无力感会紧紧的抓住我们，使我们无法得到释放，也无法挣脱。苦难有时候带来的是冤屈以及关系的破裂，让我们饱尝这个世界对我们的敌意，实际上这种感觉常常在基督徒的身上涌现，因为经文也说的很清楚： </p>
      <p class="noindent">【约15:19】你们若属世界，世界必爱属自己的；只因你们不属世界，乃是我从世界中拣选了你们，所以世界就恨你们。基督徒应该在这样的处境当中如何寻求神呢？是控诉这个世界世人的败坏无理，抑或是用一种超越这种处境的态度对此冷眼旁观？其实都不是，圣经教导我们，如同诗人所祷告的那样，首先他为自己的罪，为自己的愚昧求神的赦免，他说： </p>
      <p class="noindent">【诗69:5】 神啊，我的愚昧，你原知道，我的罪愆不能隐瞒。无故与我为仇的不是我，无故抢夺并要我偿还的不是我，然而神啊，我的愚昧，你知道，我的罪愆不能隐瞒，诗人在祷告当中显明一个真理，这个真理提醒我们，其实我们即使受苦，承受冤屈，我们都未必可以在上帝的面前说，我比那恶人要更好，这是基督徒的一种谦卑的自知，因此我们其实并没有太多的理由可以因为我们自己的受苦而在上帝的面前自诩高人一等。大卫在祈求的过程当中，竟然提到 </p>
      <p class="noindent">【诗69:9】因我为你的殿心里焦急，如同火烧，并且辱骂你人的辱骂都落在我身上。我们不知道大卫究竟发生了什么事情，然而这句话却是在圣灵的默示当中指向基督在为救赎我们的过程当中实际体验的真实，没有一个人能够承受罪人所有的对上帝的抵挡的那样的恶，唯有基督承受下来，并且承担其后果，基督既是被世人所有的罪所抵挡，咒骂、鞭打，同时祂也承担这一切，要承受上帝在亘古之中不变的公义。从受苦的角度来说，我们在受苦的当中，应当看到基督为我们所承受的痛苦，我们才有可能在基督的受苦当中得到释放。 </p>
      <p class="noindent">祈求上帝的拯救，并定睛祂丰盛的慈爱！我们常常无法脱离苦难对我们的折磨，我们无法在苦难当中看见盼望，甚至绝望，我们绝望，是因为我们在那个时刻，我们突然间不相信上帝了，我们突然间因为处境没有改变而对上帝产生质疑，可是我们之所以陷入苦难，本质的原因就是我们与上帝的隔绝，我们不信并且悖逆上帝，因此，常常因为罪的缘故，我们在苦难当中会陷入到一种不良循环当中，环境没有改变，我们越是不信，而越是不信，环境的变与不变就越无法使我们相信这是上帝的恩典。 </p>
      <p class="noindent">胜过苦难的奥秘没有其他，就是祷告，并且承认“祢的慈爱本为美好”，让我们与神的关系亲近，让我们思想祂永不改变的属性，并且在祂里面赞美祂，犹如诗人所做的，那样，从神而来的喜乐与平安，便会出现在我们的生命之中，去抵抗苦难对我们带来的不信以及与神的隔绝。 </p>
   </body>
</html>