<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 许秋诚 2021年5月13日 </p>
      <p class="noindent">经文：诗篇66～67章 </p>
      <p class="noindent">万民当来敬拜神经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、颂赞神的大能（66:1～15） </p>
      <p class="noindent">二、颂赞神的应允（66:16～20） </p>
      <p class="noindent">三、愿万民颂赞神（67篇） </p>
      <p class="noindent">在圣经以弗所书中，当保罗论到福音的奥秘时，他明确地指出：“ 这奥秘就是外邦人在基督耶稣里，藉着福音，得以同为后嗣，同为一体，同蒙应许”。（弗3:6节）而这样的奥秘在以前的世代没有叫人知道，像如今藉着圣灵启示他的圣使徒和先知一样。因此对于在诗篇66～67篇中，作者特别论到万民当向神献上敬拜和赞美，外邦人当来敬拜侍奉神。这样的观念，在旧约的以色列民中是不可思议的。因为他们认为神是他们的神，是亚伯拉罕、以撒、雅各的神，唯有他们才是立约的子民，而外邦人是与救恩无份的。但诗篇66～67篇却让诗人在神的启示中看到了万民可以因信称义。这也回应了神对亚伯拉罕的应许：“并且圣经既然预先看明， 神要叫外邦人因信称义，就早已传福音给亚伯拉罕，说：“万国都必因你得福。”可见那以信为本的人和有信心的亚伯拉罕一同得福。（加3:8～9） </p>
      <p class="noindent">诗篇66:1～15节是诗人对神大能的颂赞。开篇就论到“全地都当向神欢呼，歌颂祂名的荣耀，用赞美的言语来敬拜神的荣耀”。因为神是创造宇宙万有的主宰，祂的心意是盼望地上的万族、万民都能回到祂的施恩座前来敬拜侍奉祂。接着诗人显明神的大能，祂的大能胜过一切的仇敌。并且邀请万民来察看神在历史中的作为，让人来认识神大能的荣耀。祂使海变为干地，让以色列民可以走干地过海，并使埃及的追兵灭没在海中。神是历史中的掌权者，祂必用权能统管万民，祂监察列邦，万民当来降服在神的面前，悖逆的人不可自高。诗人再一次呼吁万民当来称颂神的名。作者从另一个角度来思想神大能的作为，就是神试炼以色列民，透过苦难来熬炼他们，使他们进入敌人的网罗之中，使他们经过水火之地。但神在大风暴之中，却亲手实行祂的大能来拯救以色列民。苦难可以使人认识神的救恩与权能，因为这一切都在神的手中，最终神要使我们到丰富之地。当诗人认识和经历神的大能时，他向神的回应是：“我要用燔祭进你的殿，向你还我的愿，就是在急难时我嘴唇所发的、口中所许的。我要把肥牛作燔祭，将公羊的香祭献给你，又把公牛和山羊献上”。我们常常在苦难中也会向神许愿，但神为我们成就时，我们会向神来还愿吗？ </p>
      <p class="noindent">在诗篇66:16～20节，诗人见证了神应允他的祷告，指明神是听祷告的神。他要来见证神的信实，同时也提醒前来求告主名之人：“我们若心里注重罪孽，主必不听”。因此在向神祷告时，我们需要在神的面前来认罪悔改。使我们的祷告可以在神的施恩座前得蒙垂听。在诗人的见证中，我们看到他与神有着亲密的关系，他也是明白神心意的，知道当如何向神来祷告。 </p>
      <p class="noindent">诗篇67篇都在指向万民当来敬拜赞美神。在67:1节，作者祈求神的怜悯和赐福，祈求神的光照，目的不单是为着自己及本族的益处，而是有一个更高的使命：“好叫世界得知你的道路，万国得知你的救</p>
      <p class="noindent">恩”。而这个使命从亚伯拉罕开始，就越来越清晰，直到神的儿子耶稣基督道成肉身，进入这个罪恶的世界。祂亲自拆毁了中间隔断的墙，使得以色列民与外邦人在基督里可以合一，成为属神国度的子民。耶稣基督更是赐下大使命，让今天的教会在地上延续他的工作。因为神要按着公义来审判万民，神要引导世上的万国。神的心意是将来有一天，“从各国、各族、各民、各方来的，站在宝座和羔羊面前，身穿白衣，手拿棕树枝，大声喊着说：“愿救恩归与坐在宝座上我们的 神，也归与羔羊！”（启7:9～10）虽然这个世代在不断的变化，但属神的教会在地上的使命一直都没有变。当这样的使命成就时，基督就必再来迎娶祂的教会。神要为教会预备一个新天新地，神要恢复并超越伊甸园的创造。正如启示录所宣告的：“我听见有大声音从宝座出来说：“看哪，神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民。神要亲自与他们同在，作他们的神。神要擦去他们一切的眼泪；不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了”。（启21:3～4） </p>
      <p class="noindent">就让我们带着这样的盼望来回应神赋予教会的使命！ </p>
   </body>
</html>