<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享灵修分享 2021年05月16日 诗篇72-73篇 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《诗篇》72篇，和合本中的小字是“所罗门的诗”。圣经中记载所罗门的诗歌并不多见。而这一篇后人给的题目是：为王祷告。根据这首“祷告”的诗歌，推测应该是所罗门作王之初，向神求智慧以管理以色列民时，所作的祷告中的一个。圣灵将之记载入圣经，就是要告知当时，以及后世人，敬畏耶和华，必被耶和华高举。6-17节都在细说一个敬畏上帝之君王的尊荣，而这一切，真正应验在了耶稣基督的身上，因为从古至今的君王中，没有谁真正做到“他的名要存到永远，要流传如日之久。人要因他蒙福，万国要称他有</p>
      <p class="noindent">福”。所罗门前期作王时还是“可圈可点”的，但架不住“晚节不保”；大卫王的名也算“流传已久”了，可惜的是“毁誉参半”。后世世俗文学大咖柯南道尔的《福尔摩斯探案集》中就说到，在他那个年代，有许多人将“大卫”当作是“欺骗者/杀人凶手”的代名词。所以，这首“祷文诗”所描绘的，应该是所罗门被圣灵感动，他自己以为说的有可能是他自己，其实却是指向耶稣基督。所罗门是否真知道他所说的，会指向遥远的，将要来的那位，我们不得而知，但有一点是确定的：“独行奇事的耶和华以色列的神，是应当称颂的”。并且“太阳还存，月亮还在，人要敬畏祢，直到万代”。说起来，所罗门对神的认识并不比大卫差多少，但论到耶稣基督，圣经只说是“大卫的后裔”，而非“所罗门的后裔”，就值得人深思！ 73篇为“亚萨的诗”。因为圣经中同名的人实在很多，这位亚萨具体是哪位，并无法确定。但从诗的内容看，很可能“亚萨”是生活在“王国分裂”时代，因为圣经“先知书”所描绘的，与这首诗相近的境况，几乎都是发生于“王国分裂”后，南（犹大）、北（以色列）两国中。 </p>
      <p class="noindent">这首诗歌，在当今社会应该会产生大片的共鸣：因为“恶人”，似乎没有看得见的“天道”来管辖，甚至惩治，以至于“义人”都灰心，“见恶人和狂傲之人享平安，就心怀不平”，甚至到一个地步：“我实在徒然洁净了我的心，徒然洗手表明无辜。因为我终日遭灾难，每早晨受惩治”。表面看，事情确是如此，不公义的事时时都在发生，看见的人义愤填膺，却有无可奈何，因为“无权无势”，就无法“伸张正义”。这样说来，“进化论”的“底牌”——“优胜劣汰、适者生</p>
      <p class="noindent">存”“有道理、有土壤”，就一点也不奇怪了。人既然期待不到自己心中的“正义”，那就自己去伸张吧！于是就出现了“英雄”。说实在的，世间所推崇的“英雄”，研究到底，基本都是“破坏大</p>
      <p class="noindent">师”，专门破坏人三观的。 </p>
      <p class="noindent">圣民亚萨的表现，在人看真有点，一言难尽：“我思索怎能明白这事，眼看实系为难，”然后，他给了一个“圣民的正确打开方式”：“我进了神的圣所，思想他们的结局”。从某方面来说，亚萨除了祷告，啥都没做。然而，这祷告却让他沉静下来，谦卑下来，于是他就明白了神所作的一切，正是要保守祂的圣民，在苦难和忍耐中，才能体会“神是我心里的力量，又是我的福分，直到永远。远离祢的，必要死亡。凡离弃祢行邪淫的，祢都灭绝了。但我亲近神是与我有益，我以主耶和华为我的避难所，好叫我述说祢一切的作为”。信心的转变，不是神行了什么“神迹奇事”，乃是因思想神的话语，得进到神的面前，从而更深地认识神。神不会按人的意愿成就救恩，祂所做的，必定超过人的所求所想！ </p>
   </body>
</html>