<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  05月18日 诗篇76-77杨恩霖 诗篇76:神当受敬畏 </p>
      <p class="noindent">1.神子民的特点（1-3节） </p>
      <p class="noindent">在犹大，神是出名的，因为祂曾奇妙地瓦解威胁耶路撒冷和圣所的军队。他的名在以色列中间是响亮的，因为祂在以色列的历史上留下这难忘的一页。 </p>
      <p class="noindent">神指定和平之城耶路撒冷作祂的首都，锡安山作他的居所。这意味着神是与祂的百姓同在的。神亲自成为祂百姓的保障，成为他们的依靠。神的子民不要因为仇敌的缘故而担惊受怕，相反，神的子民应当勇敢不胆怯。 </p>
      <p class="noindent">神抵挡和粉碎所有敌对势力的武器——闪亮的火箭、盾牌、刀剑，和所有其它争战的兵器。在这位神面前，所有的先进的新式武器都被摧毁，成为粉尘。这位作者应该是曾看到这些战争武器的威慑力，但是这位作者更是亲自经历到神是如何折断这些武器的。所以神的子民在仇敌面前根本不需要害怕！ </p>
      <p class="noindent">2.神的根本属性（4-9节） </p>
      <p class="noindent">“野食之山”指烧杀抢掠的野蛮的侵略者，或说外邦的势力。神比他们更威容，更容美。这些野蛮的外国军队，虽是勇敢的战士，但是雅各的神只说一句话，他们就会突然掉下他们手中的武器，顿时变成没有能力的。这些敌人在战争中就突然陷入死亡的沉睡中。这些描述让我们看到任何所谓强大的势力或军队，无力抵挡这位荣耀威严的神！ </p>
      <p class="noindent">由此，我们看到这位神是应当受我们的敬畏的。诗中是这样描述的；神的怒气一发，一切敌对的举动就变得无用。祂一宣布审判要从天上而来，地就惧怕而静默——象风雨前的平静。 </p>
      <p class="noindent">当神起来审判时，这地的错误就要归正；当神起来审判时，地上一切谦卑受欺压的人都得到拯救。 </p>
      <p class="noindent">3.当降服于神（10-12节） </p>
      <p class="noindent">神有奇妙的方法，能使人的忿怒成全祂的荣美。地上灾难所带来的， 是永恒的收获。人类邪恶之心所定的计划能成就神至高无上的旨意。 </p>
      <p class="noindent">我们的神仍然坐在宝座上，因此，要相信，要镇静。这能驱除我们的恐惧。我们需要被打开心灵的眼睛，看见神那难以言喻的伟大和荣耀。 </p>
      <p class="noindent">诗人劝勉犹大人许愿和向耶和华他们的神还愿。跟着，他也劝告以色列四周的外邦列国，拿贡物献给那至高的统治者——这位大能者能挫折王子的骄气，并向地上最有势力的君王，显威可畏。 </p>
      <p class="noindent">诗篇77:遇难时的呼求 </p>
      <p class="noindent">1.诗人在漫长的患难中，怀疑神的恩典，痛苦的呐喊（1-10节） </p>
      <p class="noindent">诗人向神倾吐他悲痛的故事，有些难以名状的困难和烦恼使他不能想及任何人或任何事，只能想到他自己。虽然他不断祷告，但他感到安慰总是逃避他。他发现自己在一种反常的状态下，因为想念神使他烦躁不安，而不是满有喜乐。他愈默想，就愈悲伤。 </p>
      <p class="noindent">他把严重的失眠症单单归咎於神。他不能用言语表达心灵里的痛苦。他回想昔日的光景，从内心去寻找神曾经的作为，透过五个反意疑问句来问自己： </p>
      <p class="noindent">第一：神是否要永远丢弃他？（7节） 第二：神是否已经不再爱他？（8节上） 第三：神是否已经废弃祂的应许？（8节下） </p>
      <p class="noindent">第四：神是否忘记开恩？（9节上） </p>
      <p class="noindent">第五：神是否因祂的忿怒就剪断他的慈悲？（9节下） </p>
      <p class="noindent">最后诗人自己肯定地回答自己：自己这样对神的疑惑是生命上软弱了。诗人追念神显出右手的年代，意思就是神的右手绝不会失败，它将过去与现在相连，满了应许。 </p>
      <p class="noindent">2.诗人迫切呼求神之后，记念神所施恩典，满怀盼望的颂赞神（11-20节） </p>
      <p class="noindent">在第11节，诗人有一个属灵的转折点，他的自怜使他堕进失望的深渊之後，他把眼睛转往天上，并定意回想神的子民过去遭遇困难的处境时，神所作出的干预。这思想使他立刻承认神是圣洁的，祂所作的每一件事情都是完美、公义和仁慈的。祂必不出错。 </p>
      <p class="noindent">诗人特别想到，神在拯救以色列民脱离埃及的奴役时，令人惊异，以神迹展示祂的能力。到这个时候，诗人的心灵便向上高飞。他不再用以“我”来表达自己的遭遇，诗句中出现了“你”，就是指神。诗人从自我中心转变成以神为中心。 </p>
      <p class="noindent">诗人以超卓的文学技巧描写红海的诸水往上看，看见它们的创造主， 於是惊惶退後。整个天空乌云密布，浓厚的云层不断发出震天若裂的雷声，电光不时闪过天空，照亮世界，一阵强烈的旋风闪电般攻击大地，因此大地在这猛烈攻击下战抖震动。 </p>
      <p class="noindent">这是神亲自显出祂荣耀的大能，在海中造出大道。祂开路使祂的子民脚不沾水地横过红海。然而，没有人看见祂的脚踪。虽然祂自己隐蔽在暗中，但我们有大量证据证明祂的同在和祂的能力，正如常见的情况一样。 </p>
      <p class="noindent">本诗篇以一幅和平的景象结束——作牧人的神带领以色列人，在摩西和亚伦的照顾和领导下，经过旷野来到迦南地。一开始的时候，亚萨似乎是一个需要精神治疗的人。到了最後，他却是平静的。 </p>
   </body>
</html>