<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年5月20日   诗篇79～80章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">神啊求你使我们回转 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">1、 神在管教中使我们回转（79:1～8） 2、 神在救赎中使我们回转（79:9～13） 3、 神在恩典中使我们回转（80篇） </p>
      <p class="noindent">诗篇79～80篇都在重复一个主题，就是神将属祂的子民放在极大的苦难之中，因为他们犯罪，违背神的心意。神兴起外邦人来管教他们，目的是使神的子民回转归向神。当以色列民在管教中，重新回转归向神时，神要让以色列民经历祂的救恩，使他们重新活在神的赐福之中。 </p>
      <p class="noindent">诗篇79篇是一首群体哀歌。以色列民因着耶路撒冷被毁，而在神的面前来哀求，在哀歌中让我们看到耶路撒冷被毁的凄惨。耶路撒冷作为以色列的中心，也是他们的精神家园。然而因着外邦的入侵，已成为荒场。神的百姓因着外邦的入侵而被屠杀，他们的尸首被抛于荒野，成为飞鸟和野兽的食物。属神的子民被抛在列邦之中，成为外邦人所嗤笑的，被邻国所羞辱。 </p>
      <p class="noindent">当犹大面对这一切的灾难临到时，他们全体在神的面前来哀求神。他们向神来祈求怜悯，他们盼望神能够来为他们伸冤。他们求问神，这样的灾祸什么时侯能够结束？因为他们深信当他们向神悔改时，神必赦免他们的罪孽，神必为他们来争战。因此他们在神的面前悔改：“求你不要记念我们先祖的罪孽，向我们追讨；愿你的慈悲快迎着我们，因为我们落到极卑微的地步”（8节）。 </p>
      <p class="noindent">在经文9～13节中，以色列民呼求神的拯救。神施行救赎，是出于神的主权，也因着祂自己名的荣耀，也在彰显祂的恩典和怜悯，他们深信神必赦免他们的罪。神也要籍着祂对外邦的审判，让列邦晓得神的作为，认识在普天之下唯有耶和华是神。最终属神的子民必在祂的面前来敬拜和侍奉，因为他们是祂草场上的羊，是他们的大牧者。 </p>
      <p class="noindent">经文让我们去反思，作为属神的子民，当我们犯罪违背神的心意时。作为慈爱的父亲，祂会透过各样的方式来管教我们，因为“祂所爱的祂必管教”。目的是使我们能够回转来归向神，使我们能够回归神的恩典之中。但罪人常常是容易忘恩的，虽然我们一次次的经历神的大能和作为，但我们还是会被这个世界所影响，以至于我们需要不断的回到神的面前来寻求祂。 在诗篇80篇中，诗人不断的在重复一个主旋律，就是神啊，求你使我们回转。就表明我们要回转归向神是何等的艰难，我们的内心是何等的悖逆。因为基督徒老我的生命是与神为敌的。就意味着基督徒必须活在一场“争战”之中，而这是一场属灵的争战。正如保罗生命真实的经历：“我觉得有个律，就是我愿意为善的时候，便有恶与我同在。因为按着我里面的意思（原文是人），我是喜欢 神的律；但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，把我掳去，叫我附从那肢体中犯罪的律”。（罗7:21～23） </p>
      <p class="noindent">经文让以色列复兴的标志，就是全体会众在神面前的悔改。而以色列能够悔改，这是神的工作，经文反复在强调“求你使我们”。因此这是神在做工，诗人清楚的知道，照着人的本性，人是不可能回到神面前的，除非神先在我们心里动工，使我们生命的本质被改变，以至于人可以回转归向神。 </p>
      <p class="noindent">这一整篇的诗篇都在指向救恩是神亲自做成的，人唯有领受从祂而来的恩典，人唯有顺服在神的主权之下。这就是福音，福音让我们认识到人的罪，认识到人的无能，认识到人的悖逆，以至于愿意向神认罪悔改来接受神的救恩。 </p>
      <p class="noindent">当以色列百姓愿意顺服神的旨意时，他们就必经历信仰的复兴。基督徒的生命也是如此，求神使我们回转归向祂。 </p>
   </body>
</html>