<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 5月17日 诗篇74-75篇 杨希伯 第七十四篇 要记着！ </p>
      <p class="noindent">  这首动人的哀歌回顾圣殿被巴比伦人摧毁，那时巴比伦正在尼布甲尼撒的统治下。但本诗篇也预期另外三件在以色列发生的悲剧： </p>
      <p class="noindent">  主前一七○至一六八年，安提阿古伊彼芬尼亵渎圣殿。 </p>
      <p class="noindent">  主后七○年，提多和他的罗马军队把圣殿夷为平地。 </p>
      <p class="noindent">  马太福音二十四章15节预言，圣殿在将来还要被荒废。 </p>
      <p class="noindent">  当巴比伦人把圣殿拆毁的事情完结后，在人看来，神从此已经把祂的子民完全抛弃。以色列人看着烟从废堆里冒起的时候，他们正确地把这场灾难解释为神的忿怒。纵使这样，他们仍以哀怨动人的词句提醒耶和华，他们仍是： </p>
      <p class="noindent">  祂草场的羊（1节） </p>
      <p class="noindent">  祂的会众（2节） </p>
      <p class="noindent">  祂的产业支派（2节） </p>
      <p class="noindent">  祂可怜的斑鸠（19节） </p>
      <p class="noindent">  受欺压的人（21节） </p>
      <p class="noindent">  困苦穷乏的人（21节） </p>
      <p class="noindent">  他们也用各种说法说出“记念”这个词： </p>
      <p class="noindent">  记念你的会众（2节） </p>
      <p class="noindent">  记念锡安山（2节） </p>
      <p class="noindent">  记念仇敌的辱骂（18节） </p>
      <p class="noindent">  记念愚顽人怎样嘲笑和辱骂神的名</p>
      <p class="noindent">（22节） </p>
      <p class="noindent">第12～17节语气完全转变。诗人覆述神过去在祂子民身上施行大能的时候，他又找到盼望和安慰。作为以色列自古以来的君王，神借着祂在不同地方所作出的奇妙拯救显明自己。例如，祂用能力将红海分</p>
      <p class="noindent">开，为犹太人逃离埃及打开一条通达的</p>
      <p class="noindent">路。跟着，当埃及的大鱼，即法老的士</p>
      <p class="noindent">兵，要追上来的时候，祂就使海水回复正常的状态，把整队敌军淹没。祂曾砸碎鳄鱼的头，这怪兽鳄鱼象征埃及的势力；而被冲到岸上的士兵的尸体，却成了旷野上兀鹰和野兽的食物。祂曾分裂盘石，使水流到旷野变成溪河；祂又使约但河干涸，以致以色列民可以进入应许地。白昼和黑夜也在祂控制之下，日头、月亮和星宿，都按着祂的指示来照耀。全地的地理和地势是祂立的，一年四季也由祂控制。 </p>
      <p class="noindent">七四22～23 诗人提醒神，其实祂也被牵涉在灾难之中。仇敌辱骂祂的名最终神是要为自己申诉。祂必须维护祂名的荣誉，因为那些不敬虔的人终日嘲笑祂。祂不要忘记祂敌人嘲笑的声音，他们挑战的喧哗时常充满在空气之中。 </p>
      <p class="noindent">诗 74:22 神啊，求你起来为自己伸</p>
      <p class="noindent">诉！…… </p>
      <p class="noindent">——诗人求神为自己来申诉，因为诗人知道上帝与他们以色列人立了约定，所以如果以色列人失败了，上帝的约定就失效了，上帝的脸面好像就无存了。这样的描述，乃是诗人对与上帝信实、公义、慈爱、全能的属性的确信，就好像我们当中很多的人对知己好友的确信，即使全世界都诬蔑他，我们仍然相信他。但是人的好友有说谎软弱的时候，并不值得我们如此信任。 </p>
      <p class="noindent">放眼到整个人类历史，宇宙时空中，我们可以知道我们的上帝是如此信实、公义、慈爱、全能的，那这个宇宙有不合法的事情存在，他绝对不会无动于衷，我么相信他有朝一日会全面清除罪恶，使他的公</p>
      <p class="noindent">义、慈爱、信实、全能耐全然彰显。 </p>
      <p class="noindent">我们确信的根据就是耶稣基督，这是上帝亲自介入有罪的世界的清晰的一步，他也藉着基督说，他要再来更新全部的世界。我们的确信就在于他，他比一切的良友更加可信可靠。这是我们在这个邪恶的世界安身立命的所在。哈利路亚，感谢主！ </p>
      <p class="noindent">第七十五篇 成事在天 </p>
      <p class="noindent">  本诗因神将局面完全翻转而欢欣雀</p>
      <p class="noindent">跃，他“使这人降卑，使那人升高”（7节），这句话与马利亚“尊主为大”的祷词，及哈拿的颂歌十分接近。七十四22以下曾恳求神去处理他的案件，而本诗紧置于其后，似为快乐收场；神不再是原告，乃是法官：在他所定的日子，案件就要处理（2节），审判亦必不看情面。 </p>
      <p class="noindent">1）审判官的话（七十五2～5） </p>
      <p class="noindent">  现在，神插入发言（当时也许是透过一位先知），其无上的权威正如六十6～8节的描述；首先他肯定必要审判（2、3节），然后便提出警告（4、5节）。 </p>
      <p class="noindent">2）公平的异象（七十五6～8） </p>
      <p class="noindent">  这是对神谕的回应，特别要人深思。因为任你到处去找，仲裁者还是只有一位，就是神346；因此世上的官员都不算什么，皆不过是暂时在位而已。也因为神必要采取行动的应许（2节），此处以一幅鲜明的异象来解释。以杯的比喻形容审判，在圣经中很常见。 </p>
      <p class="noindent">3）永远的荣耀（七十五9、10） </p>
      <p class="noindent">  喜乐（和合：宣扬）是根据七十士译本，与“宣扬”只差一个字母。但是现有的版本为后者，这也与第二行所关注的归荣耀给神相称。因此，故事不会以忍耐与痛苦为结束：将来必定会出现一种光景，有权位者不欺压人，有荣耀者亦不高傲。 诗 75:10 恶人一切的角，我要砍断；惟有义人的角必被高举。 </p>
      <p class="noindent">——角是动物的攻击武器，是动物的力量所在。举角乃是表达彰显自己的力量，权势。这个世界到处都有人在举角，无论是国家，民族，邻里，家里都是如此，人的势力一强大，其他国家、民族、邻人都要遭殃。因此我们在这个世界所有的法律规则尽力的限制人的无限的权力。终极原因乃是人的罪性的根深蒂固，无法根除。但是有一天基督再来，世人的角要被废除，而义人的角要被高举。为什么那时义人的力量和势力得到彰显，却没有人遭殃？因为基督在那时已经完全更新了所有的义</p>
      <p class="noindent">人，他们能够在圣灵中尽情的发挥，使神使人得到最大的益处。 </p>
   </body>
</html>