<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年05月22日 诗篇84-85篇 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">可拉子孙所写下的84篇，实在是引领我们的内心向往那敬拜的圣殿居所。在我们的生命当中，是否真的将那敬拜的地方当作是可喜爱的，它不单单是满足我们心灵的需求，更是可以让我们在身体上得到充沛的能力，因为我们可以在这样的地方敬拜我们的上帝。敬拜上帝的地方，是能够得到神怜悯与庇护的地方，因而这不像是中国的古代，敬拜的地方唯有皇家人员，高官才能够前往，普通的百姓只有可想的份。上帝的殿宇不是，而是弱小如麻雀和燕子，都可以在那里安歇，有居住的地方，因为上帝怜悯弱小，赐福给需要帮助的人！什么是有福呢？能够在耶和华的殿中，是真正的有福。到达那敬拜的场所，成为我们一生蒙福的基础，并且行走在这条路上，永不知疲倦，因为那真正的配受敬拜的人，祂既然是万物的主宰，就可以持续不断的保守凡寻求的人，有能力，能够达到此处，干旱不足以阻挡其脚步，逼迫也未能够挫败那“朝圣者”的内心，这才是这个世上真正的朝圣之路，因为我们是要面对那唯一造物的主宰，祂使干旱变为泉源，使流泪变为喜乐。 </p>
      <p class="noindent">我们在生活中常常有自己所向往的地方，然而圣经告诉我们，人想要在与神隔绝之外创造的任何意义，实际上都会毫无意义，而唯有行走在这一条救恩之路，这一条通往祂殿宇的道路，荆棘为被夷平，忧伤会变为喜乐，泪痕会焕发岁月祝福的印记，崎岖会变为坦途，因为那造物主赋予这条路意义，也赐给我们源源不断的力量。“在你的院子里住一日，胜过在别处住千日”，世间繁华似锦，可我独爱我主馨香的门庭！ </p>
      <p class="noindent">在这篇祈求耶和华恩待祂子民的祷文当中，我们可以真实的感受到处在耶和华愤怒之中的百姓，那种内心真实的惶恐。我们不敬畏神么？我们太过于安逸舒适么？我们自以为真的有能力可以自救脱离各样的惶恐么？其实我们实在是不能！当他们祈求上帝赦免，并且向上帝发问：你要永远向我们发怒吗？你要延长你的怒气到万代吗？我们谁可以真正承受神的忿怒呢？我们谁能够真正的在祂的烈怒面前站立得住呢？ </p>
      <p class="noindent">主啊，求你赦免我们的无知和狂妄，因为我们常常在你面前，以为我们配受你的慈爱怜悯，其实我们一点也不配，我们一句抱怨的话都不能出口，因为我们实在是愚妄无知。 </p>
      <p class="noindent">当人在犯罪之中，当人还未经历上帝的赦免，神的忿怒尚未止息，他们紧紧抓住的是上帝的应许，我们看古代的电影，就会知道一个谚语，叫做“君无戏言”，更何况那创造宇宙的主宰，全能全知的神，祂必定坚守祂每一句话语，祂必定看重，纵然人已经忘记，但是祂的应许永不迁移！。因此他们说： </p>
      <p class="noindent">我要听神耶和华所要说的话； </p>
      <p class="noindent">因为祂应许赐平安给祂的子民，给祂的圣民！ </p>
      <p class="noindent">而这一应许，在慈爱与信实的交织当中，在公义与平安的汇集里最终彰显！ </p>
      <p class="noindent">公义就意味着罪恶必须被对付与除灭，而平安则意味着与神的关系恢复，并进入真正的亲密，这两者如何调和呢？所有的奥秘全部都在基督的救赎里，因为祂担当了罪的刑罚，那真正的平安才能够使我们与神亲密。 </p>
      <p class="noindent">所以人是可以有盼望的，人可以因为基督的缘故，真正的活在上帝的应许里！ </p>
   </body>
</html>