<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年05月23日 诗86-88 聂彤 </p>
      <p class="noindent">86篇是大卫一个孤单的祷告，因它亦是卷三中惟一属他的诗。其结构很简单，开头与结尾是祈求，而以刻意的赞美为其中的标点：说“刻意”，是因为连最后几节也未见压力减退，或看到任何神回答的征兆。像诗篇中其他的祷词常有的心态一样，定意朝向更清朗的天、更坚稳的地迈进。这里的“诸神”应该是在讲天使，而非假设的灵界活物。直到14～17终于写到大卫当前所受的威胁。这个祷告只限于提到最优先的事：大卫与神的关系、神的本性及主权；这种自我操练的毅力值得敬佩、学习。他已经胜过向神大发厥辞、倾吐抱怨的试探，而能单单提出恳求。 </p>
      <p class="noindent">87篇是奇特的诗，以谜样的、断音式的语句（原文）讲论锡安，称它为神所选定的首都，不单为犹太人，也为外邦人。每一件事都未详加解释，但到结尾可看出，从前的世仇终将归顺，并完全纳入神的城，这是毫无疑问的。可分为三个部分： </p>
      <p class="noindent">（1）上帝之城（1～3）。诗篇中有一因素常成为欢欣的泉源，就是锡安竟然被拣选作神的圣山，而仇敌只能嫉妒，却毫无办法（68：15、16）。这座城倚靠神，其安定与神圣全在乎神：因为祂在那里。而祂在那里的原因，只是因祂爱这地方（2节）──这个理由已经充足，是人无法测透的，正如祂拣选以色列人的理由一样：“只因耶和华爱你们，又因要守祂向你们列祖所起的誓”（申7：6～8）。 </p>
      <p class="noindent">（2）母亲之城（4～6）这则神谕，或宣告，带有官方正式的形式，不仅第6节如此，第4节的第一个希伯来文亦如此：“我要宣布”（和合本译为“提起”）──这仿佛是在全国聚集时所作的正式声明。那是极重大的一个场合。外邦世界的代表，要登陆于上帝的城中作子民。他们的地位用两种方式宣告了出来，每一种都强烈表达其重要性。对神而言，他们算为“认识我之人”，这个称呼甚至此“敬畏我的人”（耶31：34）更高贵。对神的子民而言，这些人不是仅算归化之民；就像保罗对自己罗马身份的说法，他们也可宣称：“我生来就是公民”（徒22：28）。这必然是讲福音的时代，不可能指别的时期。此处的名字选得好：拉哈伯（一种恐怖怪兽，这里指埃及，89：10；赛30：7）与巴比伦，是以色列旁的两个大国与她的逼迫者；较靠近的，是非利士──以色列从未能摆脱的仇敌，与推罗──富商之邑；最后是衣索匹亚（或“古实”）──较远诸国的象征。重复句：这一个生在那里，在本段中愈来愈明显。在第4节，它引起一个问题：“在哪里？”；第5节回答了这个问题（锡安），但这答复缺乏权威，而第6节则补以耶和华的认可。这里题到祂的“生命册”，是祂亲手写的（启二十一24～27，名在册上的人才能进城，而地上的列王将带他们的荣耀进去）。 （3）喜乐之城（7）本节是对第4～6节之光景的回应，也是对第1～3节所陈述之实况的反响。这是颂赞方式中最欢乐的形式，这个最后的欢乐。和合本显示锡安不仅是前面所形容安定、荣耀的城，也充满了欢乐与朝气。“在你里面”，文法上可指耶和华，或指城；由上下文看来，后者较合宜。 </p>
      <p class="noindent">88篇是诗篇中最悲哀的一篇。表面上看来神漠不关心时，其实祂对人不止息的呼求，感受却非常敏锐。 </p>
      <p class="noindent">3～9节论及“阴间”，认为死人不被记念，被隔绝（5节）等。所表达的乃是：因他所受的待遇，好像恶人一般，对那种人，死亡的确就是结局。诗人感觉他所尝到的被弃绝滋味，比深坑和波浪（6、7节）等比喻更打击人的，是他印象中同胞脸上的表情，他们的憎恶令他被孤零地囚禁在自我的狭狱里（8节）；同时他感觉，在这事上，他们乃是神的使者。然而他不肯就此罢休。 </p>
      <p class="noindent">10～12节从神子民与他在世上之荣耀的角度而言，这里所说的是实在话。祂的神迹、祂的颂赞、祂的信实、祂拯救的作为，都是在活人中彰显。死亡不能发扬祂的荣耀。死亡的性质全是负面的：一切活动都停止，寂静无声（10节），关系断绝、腐烂（亚巴顿 Abaddon412，11节，和合本作灭亡）、幽暗、遗忘（12节）。新约同意这看法，称它为最后的敌人。神的目标不是死亡，乃是复活；诗人愤慨难平的问题，绝非其他答案可以满足。 </p>
      <p class="noindent">本诗最后一个字是“黑暗”，那么，它在圣经中的角色是什么呢？第一个回答，是让我们注意它代表的见证：信徒在地上的命运，可能是无法解脱的痛苦。大多数这类诗篇都有美好的结局，但看本诗，那可能是额外的，而非必然的。可是若神未赐下美好的结局，并不是表示祂不喜悦，或祂失败了。第二，本诗为“叹息劳苦”增添一份呻吟，并禁止我们视目前的状况为最后的情形。它犀利地提醒我们，要“等候得着儿子的名分，乃是我们的身体得赎”（罗八22、23）。第三，这位作者就像约伯一样，绝不放弃。他在黑暗中，在毫无答案的情形下，完成他的祷告。“约伯敬畏神，岂是无故呢？”这个问题又再一次得着回答。第四，我们如今来看，自作者的名字可见，他被拒绝乃是表面的现象（可拉的后裔）。他的存在并非出于错误；神有一个计划，大于他所知道的状况；神也有一个地方，是特别为他保留的。 </p>
   </body>
</html>