<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年05月21日 诗篇81-83篇 徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">诗篇81篇 </p>
      <p class="noindent">这是一首节庆的歌，可能是为了用在新年（七月初一，月朔之时）及住棚节的第一天（七月十五，月望之时）而写成的。这首诗清楚地表明了节期的重大意义，即借着守这些节期，提醒世世代代的以色列人记念神拯救的作为，呼召他们来礼赞、记念，并再度向神委身。 </p>
      <p class="noindent">“我的民哪” </p>
      <p class="noindent">5节、6节、7节提醒以色列人神曾经将他们从埃及地为奴之家领出来，以神迹、奇事引领他们，击退仇敌，并供应他们一切的需要。神从万民中拣选了他们的先祖亚伯拉罕，与他立约，并与他的后裔延续这约，因此神称以色列人为“我的民哪”。 明白自己是属于神的子民，意味着什么呢？亚当、夏娃被造时，与上帝有着极其美好的关系，他们知道自己是属于神的，因此他们顺服神、倚赖神、尊荣神；但自从伊甸园的那次悖逆开始，没有一个人靠着自己天然的本性愿意承认自己是属神的了，更不用说愿意爱神、顺服神了。 </p>
      <p class="noindent">知道自己是属神的，将使以色列人在列邦的强权包围之下有妥妥的安全感；并且这也提醒他们，他们不能再敬拜偶像，放纵私欲。 </p>
      <p class="noindent">主耶稣用自己的宝血将我们买赎回来，要在我们的身子上荣耀神。这就意味着，我不再属于自己，不再受魔鬼的辖制，乃属神了。能够成为属神的子民，是多么特别的恩典！这意味着，你有得蒙拯救的确据，而且在世上的一切艰难中有主的同在引领扶持。因此，你无需惧怕，无需忧虑。而且，我们也有责任活出属神子民的样式，我们的喜乐、我们的爱心、我们的信心、我们的圣洁、我们服侍，将吸引其他人来认识我们的主。 </p>
      <p class="noindent">这首诗的6-16节是神在呼唤以色列人听从他的话，如同在伊甸园中他呼唤亚当一样。他说“甚愿我的民肯听从我”，这使我想起，一个孩子不愿意听从父母时，作父母的，也总是在呼唤孩子要回转，要听话。父母对不顺服的孩子实施管教，实在是因为爱，因为悖逆将导致灭亡。感谢主，每当我们悖逆时，他并没有放弃我们，而是借着提醒、管教引领我们回转。 </p>
      <p class="noindent">祷告： </p>
      <p class="noindent">感谢神的拣选，将我们从为奴之家领出来，成为属神的子民。 </p>
      <p class="noindent">为自己尚悖逆的罪献上认罪、悔改。 </p>
      <p class="noindent">诗篇82篇 </p>
      <p class="noindent">这是一篇对不公义的统治者与法官发出的判语。作者勾勒出一幅天上法庭的画面。神是大君王，也是全地的大法官，他喜爱公平，并按公义审判万国。神呼召那些有责任维护地上贫寒和困苦之人的领袖们前来述职。 </p>
      <p class="noindent">这世上的审判官并没有按照公平、公义的原则来审判，因此诗人呼吁神起来审判这个世界，使这些不公义的法官得到当得的惩治。 </p>
      <p class="noindent">祷告： </p>
      <p class="noindent">为着所有受到不公义对待和审判的弱者来祷告，求主使他们透过十字架看到神的公义与慈爱，仰望神终局的审判。 </p>
      <p class="noindent">诗篇83篇 </p>
      <p class="noindent">这首诗篇是呼求神在以色列面临的危机中采取行动，刑罚要毁灭以色列的这些强国。这首诗篇引用了许多历史的典故，使读者借着回顾历史，更有信心来倚靠神。 </p>
      <p class="noindent">“愿他们永远羞愧惊惶；愿他们惭愧灭亡。使他们知道：惟独你名为耶和华的，是全地以为的至高者。”（17-18节） </p>
      <p class="noindent">我们从这类型的诗篇中看到的是，诗人祈求神击退仇敌的动机不只是为以色列的安危，而且他知道以色列靠主得胜的目的是，使万民认识到，耶和华是全地以上的至高者。“我们或活或死，都是主的</p>
      <p class="noindent">人”，“我活着就是基督，我死了就有益处”。这就是属神的人流露出来的生命状态。 </p>
      <p class="noindent">祷告： </p>
      <p class="noindent">为受逼迫的教会、牧者、弟兄姐妹献上祷告； </p>
      <p class="noindent">为着逼迫教会的掌权者献上祷告，求主彰显他的权能，也使这些高傲的人能够谦卑下来，承认耶和华的名。 </p>
   </body>
</html>