<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>诗篇九十二篇的用词特别的讲究，可以说透过重复的字眼来呈现这首诗的首尾呼应。“传扬”这个字出现两次，一次在头，一次在尾（15节翻译成“显明”），“传扬”这个动词并不常用于歌唱和赞美，但比较带有“说明”（如：撒上八9）、“解开谜语”（参：士十四12）、“解说……梦”（创四十一24）或“解释其中关系”（出十三8）的意思。而在诗篇九十二篇这里，究竟要解开的谜语到底是什么呢？答案在第4节开始出现：“因你耶和华藉着你的作为叫我高兴；我要因你手的工作欢呼。”“你的作为”和“你手的工作”清楚指向即将被带进这首诗的植物意象。这就是必须加以说明的事物。但是，相当清楚，我们在这里看不到对自然现象的单纯默想。这一点，在接下来的第5~6节说的很清楚： </p>
      <p>耶和华啊，你的工作何其大， </p>
      <p>你的心思极其深！ </p>
      <p>畜类人不晓得，愚顽人也不明白。 </p>
      <p>毋庸置疑，这篇诗可以被视为智慧文学。智慧人对自然的理解，是这里的主题——也就是说，从默想青草地、盛开的花朵、高耸的香柏木和棕榈书，诗人得到什么知识和道德的启发，又如何将之应用到人的生活和本分那里。这些真理并没有向愚昧人敞开自己，而是向那些知道如何解开谜语、如何理解语言运用的各种方式、如何欣赏类比含义，以及如何结合各样知识的聪明人。诗人接着即提出他的“谜语”： </p>
      <p>恶人茂盛如草， </p>
      <p>一切作孽之人发旺的时候， </p>
      <p>正是他们要灭亡，直到永远。 </p>
      <p>茂盛和发旺这个词语，在这里虽然用来描述恶人，但这两个词并没有负面的含义。同样的动词在以赛亚书二十七6节出现，那里用来形容以色列的成长和荣美。那时候雅各家将要发芽开花。花朵的生命力见证一个富生命力的创造，但是，当我们谈到盛开的花朵，也会即时想到另一面，就是凋残的花朵。如果说以赛亚书二十七6节所指花朵是以色列新生的殊荣，那么在接下来的二十八章，“荣美将残之花”就是以法莲的恶人。简单的说，对于圣经的诗人来说，大自然是一个弔诡的见证：它既容让我们生长；然而，却又一气呵成地宣判：我们的生命虚幻无常、稍纵即逝。 </p>
      <p>要脱离这个陷阱，诗人如今转向立约关系中第三个伙伴；他转向那站在自然植物世界之上的神。毕竟，祂是所有这些亲密对话中的“祢”，或许，正因如此，祂可以奇妙地将这个转向祂的敬拜者抬举起来，并有办法将他提升于这个自然意象之上。事实上，抬高和提升的动作，是紧接几节经文的中心： 惟祢耶和华是至高，直到永远！ </p>
      <p>耶和华啊，祢的仇敌都要灭亡， </p>
      <p>一切作孽的也要离散。 </p>
      <p>祢却高举了我的角，如野牛的角； </p>
      <p>我是被新油膏了的。 </p>
      <p>神是至高，与凋残的卑微花草毫不相关。因此，祂能够高举、提升转向祂的人。同样的字眼，将第8节神的“至高”与第10节诗人的被“高举”连结起来。运用同一个动词字根的不同词形，将神与人连结起来，那是一种相互的见证，一起来否定第7节那些奸诈不忠的花草意象。但是，诗人并不能脱离自然的领域。诗人叫我们注意棕树的“发旺”，以呼应第7节的“茂盛”；又叫我们注意黎巴嫩高耸的香柏树，用“生长”以此来呼应第10节的高举。如今，这些都成为代表义人的终极意象： </p>
      <p>义人要发旺如棕树， </p>
      <p>生长如黎巴嫩的香柏树。 </p>
      <p>我们看见，义人和恶人一样，都属于自然世界的一部分；在诗篇九十二篇中，凋残的花与发旺的树的意象，错综复杂地交缠在一起；正如这首诗当中的深意，是蠢笨人无法知道、愚昧人无法理解的。“树”的意象到底有多复杂，或许我们可以从这首诗第13节所提到的圣殿来探究一二： </p>
      <p>他们栽于耶和华的殿中， </p>
      <p>发旺在我们神的院里。 </p>
      <p>因圣殿的院内从不植物，这节经文就有许多不同的解释。有些人认为这是一个有关末世的异象，意味将来圣殿在末后的日子会像伊甸园一样。另一些人认为，移植到圣殿院中的树，只是一种“纯粹象征”的说法，这句子“真正的”主角是义人，而非树木。诗篇五十二篇8节是一个平行的例子，在那里，义人将自己比拟为“神殿中的青橄榄树”。这“青橄榄树”的意象也常被视为一种纯比喻或象征：只有义人、而没有树会出现在神的殿中。但是，不论是诗篇五十二篇还是九十二篇，我们如果以更敏锐的触觉来解读这意象，就必须认真面对树和义人彼此互为见证，二者都与圣殿有关。在诗篇就是13节中，有强调语气的动词“栽”和“发旺”，非常明显是指树的本身。正是这些树，就像义人一样，在我们神的殿中生长发旺，而且到年老的时候还结果子。这不是比喻或象征，而是召唤大自然来作见证。事实上，“栽于神殿中”的这些树所作的见证，连续在三节经文中出现，以明喻开始，却进而成为更直接的隐喻。显而易见，这些树正在表述这篇诗中极为重要的事，或许在陈述这首诗“极深心思”（5节）的“最深之处”。 </p>
      <p>诗篇九十二篇的结束，重复了在开始第2节当中，一个异常重要、且具有清楚方向的动词：“传扬/显明”。诗人已经完成他对大自然意象的探索，并且从探索中找到解决方案，他便这样总结他的收获： </p>
      <p>好显明（传扬）耶和华是正直的。 </p>
      <p>祂是我的磐石，在祂毫无不义。 </p>
      <p>这里的显明正好与第2节的“传扬”平行，在那里提到的，也是整个诗歌表达的行动。这个时候，我们听到这个言说已经圆满地完成了；这个结束，肯定了创造人类和大自然的神是“正直”的，因为祂已经将义人高举，超越纯自然界的变幻无常，进入对话的恒久不变之中。传扬这个动词最后响起了胜利的呼声。好像在说，显明、传扬已经完成，而且成功了；义人在他们年老的时候，仍要结果子。 </p>
      <p>诗篇九十三篇就好像是九十四篇至一零零篇的序言，可能是祭司和利未人所作，供圣殿献早祭的仪式中歌唱。神的宝座从太初立定，他从亘古就有，地曾被大水淹没，但神从其中发命，建立秩序，使世界坚定。他以能力束腰，他的法度确定，他的殿永称为圣。 </p>
      <p>可以说，这是对弥赛亚王国的展望。关于这一点使徒保罗说“然而，神坚固的根基立住了”，但他说这一点的时候是结合着“败坏好些人的信心”说的。这表明了一种确信——虽然仇敌想败坏信徒的信心，但是神坚固的根基，即福音的根基是坚固的。这就是“神的确的法定，弥赛亚王国的远景。” </p>
      <p>诗篇九十四篇是在神的教会受压制，遭压迫和逼迫的时候所写；它是以神作天地的审判主，向祂发出的呼吁，对祂说的话，求祂为祂的百姓伸冤，反对祂和祂的仇敌。这篇诗篇讲了两件事： </p>
      <p>一、对逼迫的人，定罪和威慑（1~11节），让他们看到他们的危险和愚昧，并与他们论证。 </p>
      <p>二、对受逼迫的，安慰与平安（12~23节），根据神的应许和诗人的亲身经历向他们保证，他们的苦难要有美好结局，时候到了，神要显现，使他们欢喜，使那些让自己起来反对他们的人慌乱。我们唱这篇诗篇时，一定要放开眼界，用神圣的义怒看待逼迫之人的骄傲，用神圣的怜悯看待受逼迫之人的泪水；但同时要用全然的满足仰望公义的审判主，用欢喜的快乐朝前看，看到所有这些事的结局。 </p>
   </body>
</html>