<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年5月28日  诗篇98-100篇   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">诗篇98篇 </p>
      <p class="noindent">与96篇一样，这首诗篇一开始就呼吁会众向耶和华唱新歌，1-3节、4-9节列出当这样赞美神的两大理由，一是为着神在过往施行的救恩，二是为着神将来要带来的公义审判。 </p>
      <p class="noindent">1-3节特别提到与以色列立约的耶和华神如何向选民以色列施行慈爱，乃是因他是信实、守约的神，神对以色列民的拯救是出自他对选民的慈爱，也是履行圣约中的应许。他行过奇妙的事，这句话使我们想起神在埃及地、在红海、在旷野、在迦南地所行一切奇妙的事，以及使被掳的以色列民得以归回重建圣殿的神迹。神始终掌管历史，纵然人常常背约，试图挣开他的“束缚”。并且以色列民的经历就成为一个见证，使地的四极（万民）都看见我们神的救恩。所罗门时期以示巴女王为代表，从周围慕名而来要领略所罗门的智慧，进而认识到所罗门所敬畏的神才是这一切智慧的源头，并且称颂神，就是这一宏大图画的预演之一。 </p>
      <p class="noindent">4-9节则将邀请的对象扩大到神所造的万物，以“全地、海和其中所有的、世界和住在其间的、大水、诸山”等等来涵盖所有的受造。我们听到琴声，唱诗的声音，号声，角声，哗哗的海浪声，所有动物的叫声，甚至连平时静止的诸山也在发声，就像一部宏伟的交响乐，在神面前欢呼、歌唱。为什么它们这么激动、喜乐？因为耶和华要来审判全地！为什么耶和华的审判带来喜乐和欢庆？因为所有的罪恶都要被审判，所有因着罪受到咒诅的万物都要得到更新，不再叹息劳苦。 </p>
      <p class="noindent">问题是如果所有的罪恶都要被审判，那么所有的人都不能逃脱，因为所有的人都犯了罪。人如何能够因着神最终要审判全地而欢喜呢？必是他在这样的审判中不被定罪，而被称义了。这就是基督耶稣已经成就的救恩所达成的结果。因为这位无罪的，代替我们这些有罪的，受了我们本来应该承受的刑罚，使得我们可以承受本不配得的恩惠。并且，他将他圣洁的生命分享给我们，使我们得与他的性情有份，脱离罪的辖制了。如今我们已经尝到这救恩的滋味，而将来当主再来的时候，那将是美得无比的！现今我们仍然为着与罪争战而叹息，将来我们就得以完全地成圣，完全像主的模样了！现今这世界仍有许多的苦难，将来神就要擦去一切的眼泪、除去一切的痛苦了。而不愿意悔改的人，则只有不死的虫、不灭的火等待着他们。 </p>
      <p class="noindent">诗99篇 </p>
      <p class="noindent">98篇也提到耶和华作王，在那里作者提到，受造的一切都要因着耶和华作王、审判全地而欢喜快乐，在99篇的一开头作者就描述到耶和华作王时万民当有的反应，那就是”战抖“。这首诗强调耶和华”本为圣“，所以我们当尊崇他、在他脚凳前下拜。 </p>
      <p class="noindent">1节描绘到神坐在二基路伯之上的景象，诗人说，地应当因着见到神而动摇，2节又描绘到神在锡安为大，这是神与选民立约的彰显，神愿意在人间支搭帐幕，圣洁的神竟愿意住在不圣洁的人中间，这是何等可畏的恩典。圣殿的设计，献祭制度的规定，既是给人提供与神和好、得蒙赦免的途径，也是提醒人，来到神的面前时应当带着敬畏的心。 </p>
      <p class="noindent">4节描述到耶和华在雅各中作王的美好图画，这位王有能力，且喜爱公平、坚立公正，施行公平和公义。这是完美君王的形象。神要以色列以他为王，给他们颁布了完美的律例、典章、诫命好让他们去遵行，倘若他们照着行，整个以色列社会就有了公平、公义为根基。并且我们在以色列的历史中也时不时看到了这完美景象的一点影子。虽然以色列的君王没有做到神对君王的要求，但是有一天神自己的儿子成为了那位完美的君王，有一天他要实现公义、公平的治理。 </p>
      <p class="noindent">6节开始追溯在以色列过去的历史中神如何与以色列互动。神借着他所拣选的领袖向百姓说话，引导他的百姓。摩西、亚伦、撒母耳都是常常祷告的人，他们常为百姓代求，也向百姓传达上帝的律法（并且他们自己首先遵守了神的法度）。然而他们也不完美，摩西、亚伦因着米利巴水事件，都未能进入应许地。但是神却赦免了他们的罪，接纳他们进入永远的安息之所。神的公义与慈爱不折不扣地同时实现。 </p>
      <p class="noindent">神的公义要求我们的罪必须得到惩罚，然而神的慈爱却驱使他赦免我们的罪，而这赦免也完全不违背他的公义，因为圣洁的主已经代替我们接受了公义的审判。这就是我们不配得到的恩典。然而我们不能在恩典上放纵自己，因为神所爱的，他必管教，不单是为着我们自己的益处，也是为着使别人得到警醒。 </p>
      <p class="noindent">100篇 </p>
      <p class="noindent">100篇是95-100篇颂赞诗系列中的最后一首。这首诗篇很短，可以分作两段（1-3节，4-5节）。首先，诗人劝勉普天下都要来向耶和华欢呼，当乐意侍奉耶和华，当来向他歌唱。理由是什么呢？因为耶和华是神，他造了我们，他牧养我们。这是值得我们经常花时间思想和感恩的事实。进化论只能带给人一种毫无意义的空虚感。我们是神创造的，这个事实却带给我们被爱、被预定的妥妥的安全感。我们是他草场上的羊，这意味着我们一切的需要他都会供应给我们，我们在他草场上不需要有任何的担忧和惧怕。因此，我们当感谢他，当乐意侍奉他！什么时候我们在事工中感到不耐烦，或者倨功自傲，论断别人，就是我们需要停下来，思想这个简单的事实的时候。 </p>
      <p class="noindent">4节提到进入神的圣所时需要称谢、赞美我们的神，理由是什么呢？因为耶和华本为善，他的慈爱、信实永不改变。这是我们应当时时称颂耶和华的。 </p>
      <p class="noindent">赞美、称颂神，将使神得着当得的荣耀，并且将我们带进与神的正确关系中——我们被带到他的面前，瞻仰他的荣美，敬拜他。敬拜将使我们的祈求、代求不至偏离焦点，引导我们按着神的旨意祷告。敬拜也使我们有祷告得蒙垂听的确据，并且使我们有信心、耐心等候神的成就。敬拜也是在向周围的人传福音的极美途径，就如亚伯拉罕每到一处首先做的事就是筑坛献祭，向周围的人宣告耶和华的主权。求主帮助我们，将最好的时间分别出来敬拜神，好使我们日常的分分秒秒能成为馨香的祭献给神，使周围的人同得益处。 </p>
   </body>
</html>