<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  5月25日  诗篇90-91篇  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">诗篇90 </p>
      <p class="noindent">不少人认为这首诗是摩西在晚年，快要走完旷野的路程时所作。当他回顾在旷野流浪的漫长岁月，亲爱的同胞一个一个的离开世界，自然满怀感触，深感人生无定，好比浮萍漂泊；又觉人生苦短，寻找永恒归宿。 </p>
      <p class="noindent">  当然，本诗的目的并不是感慨人生，而是教导我们认识人与神、短暂与永恒的对比，让我们懂得怎样有意义地度过在世短暂而劳苦愁烦的一生。 </p>
      <p class="noindent">1.亘古常存的神（1-2节） </p>
      <p class="noindent">「世世代代」，诗人从人的角度来看，是一代一代为单位的，这说明人在世活着的时间是有限的。所以当诗人每天看到了不断有死亡发生，他首先是在耶和华神的永恒里得到安慰。从神永恒的角度来看，诗人说「从亘古到永远」，这说明神的无限以及祂的不变性，在浩瀚无垠的时间和永恒当中，我们有一个稳固的居所，那就是耶和华神，如果我们认识祂，与祂建立生命的联系，那么祂将是祂子民的安乐窝和避难所。 </p>
      <p class="noindent">2. 朝生夕亡的人（3-6节）： </p>
      <p class="noindent">跟神的永恒有着强烈对比的，是人生的短暂。因着始祖亚当犯罪，被神审判必死“直到你归了土，因为你是从土而来的。你本是尘土，仍要归于尘土。”  （创3:19）从此人类不断绝、一个一个蹒跚地步入坟墓。 </p>
      <p class="noindent">对摩西来说，人类的生命好像睡一觉那样短暂。你睡着、做梦、醒来，但却很少意识到时间的过去。用另一个比喻来说，生命就好像草一样——早上青葱嫩绿，晚上却已经褪色凋谢了。正如司布真所说，人生就是：“撒种、生长、开花、割下、消失。” </p>
      <p class="noindent">3.在神忿怒下的人（7-12节） </p>
      <p class="noindent">为何如此？这样的人生结局，其实就是神对罪的愤怒的裁定。由此可见这位神的公义的属性。我们客观地看待我们生命的结局，普世人类难逃被罪恶扰害一生的悲哀命运。诗人感慨，人生以一声「叹息」（9节）告终，不仅如此，我们每个人至终都要向这一位恨恶罪恶的神交账。 </p>
      <p class="noindent">怎样过一个有意义的人生？：诗人并没有详尽的列出一些有意义人生的守则，让读者遵守实行。他只是提出了两个关键性的要诀： </p>
      <p class="noindent"> a. 敬畏神（11节）；b. 数算年日（12节）我们这些属神的人看到神的公义和圣洁的属性，看到祂对犯罪之人的管教的权柄，我们应当心生敬畏之心。我们应因此珍惜每一天的生命，并顺服祂旨意去过每一天的生活，使每一天的生活都有永恒的价值。 </p>
      <p class="noindent">恩典的神（13-17节） </p>
      <p class="noindent">人生苦短，盼望在哪里？除非创造我们的神介入，我们才有出路。所以诗人向神发出呼求：求神按着祂的慈爱向子民转回。唯有神的爱，进入我们的生活中，我们的人生才是有价值有意义的。 </p>
      <p class="noindent">没有信主前，我们认为一切都是命，都是注定的；但是信主之后，耶稣基督的救恩使我们今天所遭受的苦都变成了有意义的。（林后4:17）「我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀。」（彼前1:6）「因此，你们是大有喜乐。但如今在百般的试炼中暂时忧愁，7叫你们的信心既被试验，就比那被火试验仍然能坏的金子更显宝贵，可以在耶稣基督显现的时候，得着称赞、荣耀、尊贵。」 </p>
      <p class="noindent">最后，诗人，这位代求者求主恩待祂所拣选、在地上的子民，使他们一切的努力都得到美好的成果：“我们手所作的工，愿你坚立。” </p>
      <p class="noindent">总结： </p>
      <p class="noindent">人生苦短，为何？因为罪的缘故受神的审判。 </p>
      <p class="noindent">出路在哪里？从新约的角度，信靠耶稣基督，罪得到赦免，有新生命，在人生的每一个领域让耶稣基督为生命的主。如此我们短暂的一生才能充实且有价值。 </p>
      <p class="noindent">诗篇91 </p>
      <p class="noindent">背景：这篇诗是为危险之日而作：或暴露在敌人的包围之下，或向罪恶的势力挑战。因为本诗没有注明作者，所以可以使用于任何时代。 </p>
      <p class="noindent">1.神是我的避难所（1-2节） </p>
      <p class="noindent">「至高者隐密处」（1上），这是最荣耀的地方，最安全的地方。因着基督的救赎我们这些信靠神的人也成为了住在至高者隐密处的人，因为圣经说：“你们的生命与基督一同藏在 神里面。”（西3：3）我们这些本为可怒之子之人，如今神却给我们特权可以住在祂里面，这个世界的威胁不能给我们带来任何的动摇，这对我们是何等的有福。 </p>
      <p class="noindent">三种对神的称呼：避难所，山寨，所倚靠的。是诗人的一种信仰告白，从前我们是属于撒旦阵营的人，但现在“基督耶稣里”，成了我们的“避难所和山寨”。 </p>
      <p class="noindent">2.神是你的避难所（3-13节） </p>
      <p class="noindent">1）捕鸟人的网罗（3节）：撒旦隐藏的攻击。如成就，成功。或者指出我们灵里面得到自由。 </p>
      <p class="noindent">2）各种可怕的事情，如：黑夜的惊骇，白日飞的箭，黑夜行的瘟疫或午间的毒病，或是战争的临到等（5-7节） </p>
      <p class="noindent">这些向我们指出，我们的人生面对的各种各样大大小小的攻击，或灾难或痛苦的事情。 </p>
      <p class="noindent">但是诗人指出神必保护我们，好像母鸡把小鸡放在翅膀下一样。“盾牌”表现了勇士防御敌人的能力。 </p>
      <p class="noindent">那么，什么样的人才能躲在神的翅膀之下呢？ </p>
      <p class="noindent">就是那些住在耶稣基督里的人，因为圣经说：“如今那些在基督耶稣里的，就不定罪了。因为赐生命圣灵的律在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。”罗8：1-2 </p>
      <p class="noindent">3.神的应许（14-16节） </p>
      <p class="noindent">神说：“因为他知道我的名”。指出一个事实，就是“他”与神有一个亲密的关系。在古时，知道一个人的名字的意思就是知道这个人的个性。可见这位“他”对于神是非常的了解和熟悉，他们的关系不一般。 </p>
      <p class="noindent">这位“他”得到了来自于神的八种福气的应许，其中的“使他足享长寿”这是什么意思呢？我们必须从主耶稣的救恩这个角度来解释，如果我们单纯的从肉身的长寿来看的话，我们还是逃不脱死亡这个事实。所以“使他足享长寿”应是指有关永生的应许。那么在约翰福音10:10「耶稣说：‘我来了，是要叫人得生命，并且得的更丰盛。’」 </p>
      <p class="noindent">祷告，求天父上帝叫我们知道，祂必看顾敬畏祂的人，不是一时的看顾，而是时时看顾，永远看顾。 </p>
   </body>
</html>