<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年5月27日 诗篇95-97篇 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">当向耶和华敬拜 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、因祂是万有的创造者（95篇） </p>
      <p class="noindent">二、因祂是万有的统管者（96篇） </p>
      <p class="noindent">三、因祂是万有的大君王（97篇） </p>
      <p class="noindent">这是一个充满偶像崇拜的世界。我们敬拜的对象多得无可胜数，但大多各随已意。正如圣经论到：“因为，他们虽然知道 神，却不当作 神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗</p>
      <p class="noindent">了。自称为聪明，反成了愚拙，将不能朽坏之 神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式”。（罗</p>
      <p class="noindent">1:21～23） </p>
      <p class="noindent">在这个世界之中，通常有两种方式来获得崇拜的对象。要么是人去寻找神，给自己寻找一个崇拜的对象。要么就是神来寻找人，让人去认识和敬拜祂。而这两种崇拜的结果是截然不同的。当人在寻找神的过程中，人无形之中就给自己制造出一位神来敬拜，而这位神就会成为我们生命中的偶像。其次当神来寻找人，就表明神是超越于人之上，与人有本质的区别，以至于唯有祂来寻找人，向人来启示祂自己时，人才能够认识和敬拜祂。 </p>
      <p class="noindent">诗篇95～97篇都向我们表明，人为什么需要来到神的面前来敬拜和侍奉祂。这三篇的经文在不断的向我们显明，唯有耶和华神才是万有的创造者，祂也统管着宇宙万有，耶和华亲自在其中作王，因此按着神形象和样式所造的人，本应来到神的面前向祂来敬拜。 </p>
      <p class="noindent">诗篇95篇一开篇，诗人就在力劝万民，要向耶和华神来欢呼、歌唱、赞美。经文1～7节，指出耶和华是宇宙万有的创造者、是超越一切的创造者，超乎万神之上，同时祂是大牧者，我们却是祂草场上的羊，因此需要来敬拜赞美祂。经文的第二部分8～11节，指出敬拜者当有的态度，就是需要用心灵和诚实来敬拜祂。就是需要顺服神的话语，按照神的启示来敬拜祂。经文特别引用了以色列人在旷野的四十年，他们是如何抵挡和违背神的话语，以至于他们被神所弃绝，而不能进入神所赐的安息之中。 </p>
      <p class="noindent">这已成为历代教会的借鉴，当我们悖逆</p>
      <p class="noindent">神，像当年的以色列民时，我们也将倒毙在旷野。而基督已经为我们成就了救恩，我们可以因着信，而进入神所赐的神圣安息之中。求神帮助我们，除去我们刚硬的石心，使我们得于回转来顺服祂。 </p>
      <p class="noindent">诗篇96篇，诗人邀请全地的人来颂赞神荣耀的能力。因为耶和华是万有的统管者，神不单是宇宙万有的创造者，祂也用全能的命令来统治万有。经文10节论到这个世界得于坚定，不得动摇，能够有次序的运行都在于神的统管。若是神仅仅只是创造万有，而没有持续不断的护理万有，这世界就早已分崩离析了。 </p>
      <p class="noindent">因此作为属神的儿女，这是对我们何等大的安慰，神亲自临在于我们之中，神与我们同在，祂也在护理和看顾我们一切的动作存留。因此当我们在面对各样的患难之中时，我们可以深信，神在护理，神的主权许可这一切的事情临到。以至于我们可以在神的面前平静安稳。 </p>
      <p class="noindent">诗篇97篇在宣告耶和华作王，唯有神才是这个世界真正的王。王的特质和使命就是要追求公义和公平。然而除了耶和华神之外，我们不可能在这个堕落败坏的世界之中去寻求真正的公平和公义。因为这个世界之中没有义人，连一个也没有，除了神祂自己之外。 </p>
      <p class="noindent">感谢神，祂要作我们的王，我们要成为祂的子民。就意味着我们可以在祂的国度之中享受公义与公平。诸天要表明祂的公义，万民要看见祂的荣耀。也意味着公义的神，必按着祂的威严来审判恶人。“你们爱耶和华的，都当恨恶罪恶，祂必保护圣民的性命，搭救他们脱离恶人的手”。 求神帮助我们让我们认识到，我们所敬拜的对象乃是荣耀的大君王，也让我们在祂的施恩座前欢呼来敬拜祂。 </p>
   </body>
</html>