<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 11月27日 哈该书1章  欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">这是一卷责备的经文，也是一卷挑战和鼓励的经文。读者是一群已经被掳，见证圣殿（神与人同在的记号）被毁，66年后的以色列人，他们担心“神不再与我们同在”——所以，上帝在经文中一次次的用到“我与你们同在”，一次次提到，并敦促他们“重建”圣殿。 </p>
      <p class="noindent">凭眼见的人：圣殿不再了——神不与我们同在了——算了吧——只顾自己手头的工作，住有天花板的房屋； </p>
      <p class="noindent">凭信心的人：圣殿不再了——神的话永远长存——神说：“会有更大的圣殿，更大的荣耀”——所以，百姓可以带着重建圣殿的期待，参与上帝的工作。 </p>
      <p class="noindent">大利乌王第二年：这是圣殿被毁66年，重返耶路撒冷20年，我们看到那个已然未然——他们已经回到圣城，然而圣殿尚未重建，是否带有正确的末世观，将会影响他们对目前状况的回应，没有正确的末世观，他们看不见上帝的应许，因此只能够凭借眼见，而带着正确的末世观，他们才能看见盼望，并投身圣殿的建造当中，如同他们看见一个在上帝的应许之中将会临到的更伟大的圣殿一样。教会也处在类似的环境中：反正已经得救了，那么就等吧，甚至有“退而结网”的试探，先知的鼓励和责备，也是对我们的鼓励和责备。 </p>
      <p class="noindent">耶和华的话借先知哈该，向犹大省长撒拉铁的儿子所罗巴伯和约撒答的儿子大祭司约书亚说：神的话通过先知，首先对君王（所罗巴伯）和祭司（约书亚）说话。没有对所有懈怠的百姓，而是对领袖说的。以色列的被掳历史告诉我们：祭司出问题，士师记的时代就来了；王出问题，所罗门之后的样子就是明证。百姓需要的首先不是好好的努力，而是一位传神道的先知，一位忠于神托付的君王，一位愿意重建敬拜，为民、替民献祭的祭司。我们就要常常为教会的传道人祷告，使他能够勇敢的传讲神的真理，为在上掌权者祷告，让祂敬畏上帝。 </p>
      <p class="noindent">2-4节，在已然未然之间，百姓说：“未然！”还没有到呢！百姓有一种等待的心态：“先自己住上房屋就是了，反正已经身在耶路撒冷了”。然而，当他们住在有天花板的房屋时，圣殿仍然荒凉——他们还在等，他们习惯了等，基督的第二次审判的再来，和第一次带赎的降临一样的真实。如果我们相信第一次，就必须相信第二次。教会习惯“等”——等风声过去了一点，我们再…；等这次会议结束后，我们再…；等疫情过去了，我们再…等待直接导致了事工的停滞，敬拜的亏损。神提醒教会：只有一个可以等的，那就是基督的再来，如果是这样，那么其他的都不用等了。我们需要为自己不去等待该等待的，总是等待一些不该等待的来到上帝的面前悔改，你应该读圣经了，因为主必要再来，你应该起来服侍教会了，因为只有神和祂的话语存到永远！ </p>
      <p class="noindent">9-11节 以色列人正在经历灾难，看上去是自然灾难（旱灾），百姓的的盼望是“多得”，百姓的行为是“收”——而耶和华却告诉他们，“没用的，是神在咒诅你们”而这一切的原因不是天灾，不是努力不够，而是“人祸”——人不敬拜。而上帝的审判也不是新的，是继续对亚当的审判延续。灾难是对人远离上帝的审判，审判中神依旧说话，是敦促罪中之人尽快悔改，重建圣殿。我们不愿意承认灾难是罪引起，希望通过普遍恩典解决——普遍恩典有用的，因为这也是神的恩典。但是若找不到神的特殊恩典，回归敬拜，依旧是枉然继续亚当在罪中的劳苦 </p>
      <p class="noindent">12节 以色列人听见上帝的话语，做出了两方面的回应：回应的人不仅仅包括了君王、祭司，也有“剩下的百姓”（余民：这样的回应是余民的记号，是神真子民的记号） </p>
      <p class="noindent">1.听神的话——听世界文化，还是听神的道 </p>
      <p class="noindent">2.存敬畏的心——怕环境还是怕神 </p>
      <p class="noindent">君王祭司并余民的回归（归正），是因耶和华的话 </p>
      <p class="noindent">圣道的传讲，必定吸引人心，必定带来对上帝的敬畏。 </p>
      <p class="noindent">基督成为肉身，必定挑战世界的文化，不随环境飘荡，最终吸引属于他的人跟随 </p>
      <p class="noindent">宣讲神的道，是唯一让人心悔改敬畏上帝的方式。 </p>
      <p class="noindent">敬畏（惧怕）的对象，不是病毒，不是政府，不是会众，不是财务危机……而应该是耶和华神。 </p>
      <p class="noindent">约翰诺克斯：“怕神到一个地步，什么人都不怕” </p>
      <p class="noindent">13节 神最终极的目的，就是“与人同在”（重返伊甸园），事实上，在各种苦难中，甚至在人犯罪不敬拜神的时候，神依旧与选民同在——不因人拜或不拜，与人同在单单出于耶和华 </p>
      <p class="noindent">“同在”意味着付代价，付代价与弟兄姐妹同在，付代价与邻舍同在。 </p>
      <p class="noindent">不要因为惧怕，而不做什么；因神的同在而可以无所畏惧的做陪伴的工作，我们可以 看见教会当中许多人的需要，我们就去陪伴他们，与他们“同在”。 </p>
      <p class="noindent">14-15节 悔改的心必定带出悔改的果子，君王、祭司改变，余民必定跟随改变。行为的改变在内心改变之后，内心的改变必定带出行为的改变。这是福音的内外颠倒，面对问题，求主帮助我们，不要让我们总是透过外在的行动来“解决问题”“搞定事情”，让我们的心首先被上帝归正和改变，我们面对他人，服侍他人的时候，我们的动机也应该如此。 </p>
   </body>
</html>