<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年8月6日  以赛亚书17-20章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">继宣告神对巴比伦和摩押的审判之后，17-20章是预言亚兰、北国以色列、古实、埃及将要受到的审判。 </p>
      <p class="noindent">17章 亚兰和北国以色列的结局 </p>
      <p class="noindent">在以赛亚时代，亚兰国与北国以色列联手入侵南国犹大（7:1,2，王下16:5-18,代下28:5-21）,但是神保护犹大，破坏了亚兰国与以色列的恶谋。并且神定意要毁灭亚兰国和北国以色列（乃借着亚述之手）（1-3节）。 </p>
      <p class="noindent">相比之下，神在审判北国以色列的时候，却有丰盛的怜悯。4-11节详细指出以色列被神审判的原因、情景及例外情况。以色列被审判的原因是因为她依靠外邦过于信靠神。（10节）她与亚兰结成同盟，为要侵略犹大或阻止亚述入侵。因此，她在道德、文化、宗教各方面都深受亚兰国的影响。以色列对外邦势力的依靠显明她已经背叛了她的神，因此神必须降下审判。但是如以赛亚预言的，以色列虽然受到审判，但神却给她留下余民（6-8节）。因为以色列是与神立约的百姓，上帝为着列祖的缘故，没有全然灭绝他们，而这些余民就是在神的审判之下愿意悔改的百姓（7-8节）。 </p>
      <p class="noindent">上帝对立约百姓的审判是为了炼净他的百姓，夺回他们的心意，使他们专一敬拜他、倚靠他。因为敬拜偶像之路看似平顺，却是导向灭亡；神为着爱他子民的缘故，施行审判，阻止百姓走向灭亡，并且带来复兴。 </p>
      <p class="noindent">应用： </p>
      <p class="noindent">思想你我的生命、我们所处的教会有什么需要悔改之处？上帝借着厦门这次突然袭来的疫情，要对他的子民说什么信息？ </p>
      <p class="noindent">17:12-14预言到亚述入侵犹大遭到失败，四十年后这预言得以成就（王下18:17,19:35-37;代下32:21）。只可惜，犹大还是走了北国的老路，倚靠世上的君王和他们的神，却不专一倚靠神，最后于公元前586年终被巴比伦所灭。 </p>
      <p class="noindent">18章 古实将献礼物给神 </p>
      <p class="noindent">本章预言到古实将向犹大进贡。古实（埃提阿伯）位于犹大南部，公元前20世纪建国，于公元前715年占领埃及全城，建立埃及的第二十五代王朝。这个预言在希西家时期果然得到应验。（代下32:23） </p>
      <p class="noindent">当时的国际形势显示，如果犹大被亚述所灭，下一个被灭的对象就是古实。因此古实不得不召集军队抵御亚述，这时以赛亚发出预言，神会出人预料地击败亚述（王下19:35-37）。古实看到自己并未因战争遭损，就会看到犹大人的神才是值得倚靠和敬拜的，因此她来献礼物给万军之耶和华。 </p>
      <p class="noindent">19章1-20:6 埃及和古实的结局 </p>
      <p class="noindent">这两章预言了埃及和古实将被毁灭，但是令人震撼的是，埃及人日后却要与以色列一同悔改归回、事奉神，亚述也是如此。 </p>
      <p class="noindent">埃及和古实是犹大人所仰赖的对象，但是神让百姓看到，他们虽然曾经强大，但却必没落，被更强大的国所征服、毁灭。而最奇妙的是，上帝在这一切审判之中，成就了奇妙的工作，这些原本抵挡他、拜偶像、以自己势力夸耀、欺压弱小者的国民，有一天却要与以色列人一同来敬拜神，并且他们要一同使地上的人得福。这是一幅亚伯拉罕之约得以成就的图画。在基督里，万国万民都要来敬拜神，再没有仇恨，再没有纷争，再没有战事。 </p>
      <p class="noindent">祷告： </p>
      <p class="noindent">为着上帝成就的使人和睦的福音来感谢他； </p>
      <p class="noindent">为着当前仍受战争、武装冲突、恐怖主义势力困扰的国家和地区祷告； </p>
      <p class="noindent">为着福音能够被传扬到世界的地极祷告。 </p>
   </body>
</html>