<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年8月5日   经文：以赛亚书13～16章 </p>
      <p class="noindent">神论外邦的预言 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、预言巴比伦的毁灭（13章） </p>
      <p class="noindent">二、预言以色列的复兴（14章） </p>
      <p class="noindent">三、预言摩押的倾覆（15～16章） </p>
      <p class="noindent">以神为敌的，神在所预定的日子中必施行祂公义的审判。列邦在神的手中也是如此。神可以使用外邦成为祂手中的工具，祂兴起外邦来审判悖逆的以色列子民。目的是使属神的选民在被管教中认识自己的罪，以至于重新回转归向神。神对以色列的管教，是神选民极大的恩典。管教是为着归正，而不是要摧毁他们。而神所使用的外邦，当他们悖逆神时，神必审判他们。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书13～16章，正是预言神对外邦的审判。首先13章是论及神对巴比伦毁灭的预言。先知以生动的言辞，宣告神对巴比伦审判的迫近。他先描述军队的聚集，然后述说他们的前进。再一次，他所强调的是神的治理。他没有指明这些与亚述对敌的人是谁，但他们被形容作耶和华“所挑出来的人”，</p>
      <p class="noindent">祂的“勇士”。先知听见了大军行进的声音，他宣布耶和华已点齐了军队，预备打仗。 </p>
      <p class="noindent">然后他看到大军在神直接的指挥下，向前迈进，以完成祂的旨意。耶和华的敌人被形容作陷入惊惶中，当审判临近时，愁苦必将他们抓住。先知随后宣告这个审判的目的。耶和华的日子也就是罪人毁灭的日子，他们要被逐出这地；因着他们的罪，这土地都受了污染。强暴的人特有的罪，就是狂妄和骄傲，因此耶和华要兴起军队来制伏这些罪。 </p>
      <p class="noindent">最后，他形容审判的过程。有玛代人前来，与亚述国为敌，并要毁灭她。这些玛代人，在神的管理之下行动，他们不会被收买，他们有着坚毅的决心；除非整个土地都毁坏了，变得贫穷荒凉，否则他们绝不停止。 </p>
      <p class="noindent">在以赛亚书14章中，插入了一段神对以色列回归故土的应许。因为耶和华怜恤祂的百姓，所以决心审判亚述国。尽管祂的百姓作恶多端、处境凄凉，祂还是拣选他们，并且将他们安置在自己的土地上。他们不再作俘虏，反而掳掠了那些先前辖制、欺压他们的人。 </p>
      <p class="noindent">因此以赛亚接着宣称，在耶和华使他们得享安息的日子，他们要针对仇敌打一个比喻。在这个伟大的归回日子尚未到时，先知就预先把一首讥讽的诗歌放入以色列的嘴里；这首歌主要是讽刺亚述国的覆亡。 </p>
      <p>首先，诗歌描述整个世界因着这个压迫者的灭亡而得到解救。这座金城曾经辖制列国，现在因着它的倾覆，全地得享安息。特别是松树和利巴嫩的香柏树，更有理由欢呼快乐。因为亚述国是一个砍伐者，曾上来伐倒利巴嫩的树木。 </p>
      <p class="noindent">接着，这首诗歌在欢唱阴间因着亚述的崩溃而大大震动的情景。所有在世时曾为首领的阴魂都被惊动了，因为亚述这么一个强大的势力，最后居然也被击溃；曾经辉煌一时的帝国，现在也落到和他们一样的下场。 </p>
      <p class="noindent">最后，这首诗歌揭露导致这场毁灭的罪因，是因为他们背叛了神的宝座；他们野心勃勃，竟想阻挠祂的旨意，并且与祂争夺帝国的大权。当列国的君王各在自己阴宅的荣耀中安睡时，这个自大的统治者却要被抛弃，没有坟墓安葬，好像十足的恶魔一样。 以赛亚书15～16章都是论及摩押将要被倾覆的预言。有关摩押的默示，可以分成两部分：一个早期的预言（15章），另一个是末后的预言（16章）。先知在早期的预言中，宣布摩押将变为荒废，这是默示的开头，然后他又描述所造成的无助后果。一夜之间，大难临到摩押，它的两个主要城巿都被扫除消灭了。这里生动地描写了因之而来的荒废情形。它的百姓上到高处，在那儿哀号痛哭，无限伤恸。这种凄凉的情景，让人心生战兢，甚至这位先知都惊叹道，“我心为摩押悲哀。”它的贵族和他们的</p>
      <p class="noindent">财富都散到各处，没有一个人得以逃脱这场灾难。 其次经文16章是论及摩押末后的预言。这些被赶散的人渡过了河，逃到以东，便向犹大请求庇护，答应照着以前他们进贡给以色列的前例（见王下3:4），同样的进贡给犹大，以求他们能在大卫宝座的治理之下，得到避难之所。从摩押的寻求中，显示他们明白神的旨意是在建立希伯来人。摩押的恳求末获应允。犹大拒绝了它，是因为犹大早已听说了摩押入的狂妄和骄傲。结果，摩押入又开始哀哭，为他们荒凉的土地哀伤。 </p>
      <p class="noindent">求神帮助我们使我们从神对列邦的审判中去明白神的心意，更是按照神的旨意而行，因为我们每一个人有一天都需要在神的审判台前来向祂交账。 </p>
   </body>
</html>