<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月04日 以赛亚书10-12章 石伟 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书第十章主要讲述因着神百姓的罪，神使用一个残暴的民族亚述如怒气的棍杖，砍伐的巨斧来管教、惩治、打击他们。由于亚述的自高和狂傲，也要受到刑罚，即被巴比伦灭亡，但以色列剩余逃脱的人却诚实倚靠耶和华，归回全能的神，终要使亚述灭亡。但在此之前亚述王仍要攻击南国犹大和耶路撒冷。 </p>
      <p class="noindent">第十章以“祸哉”作为开始，讲到那些高傲、欺压人的人，有祸了（1~4节）。那些以诡计统治、欺压人的人有祸了！那些执行罪恶命令的底层官员也有祸了！但是罪人该做什么呢？他们能到哪里去躲避灾祸呢？ </p>
      <p class="noindent">亚述只是神手用来惩罚祂百姓的器具（5~19节）。看罪给人带来的是什么。亚述是王，自视高傲，他以为行事都是出于己意。但是，这世上的暴君都是神意旨安排所使用的器具。神定意要惩罚那些虚假地敬拜神的人，并把其中愿意悔改的人带回到自己身边。但这不是亚述君王的意愿；他只是要满足自己的贪欲和野心。亚述王自傲，以为凭着自己的诡计和势力能够在万邦中行大事。但他不知道，是神使他能够如此；是神，以他为惩治的杖。亚述王的战争能够顺利进行；那些被侵略的人都好像罗网中的鸟一样不能扇动翅膀。亚述王战胜了撒玛利亚，他就以为自己能同样战胜耶路撒冷。耶路撒冷中立了那些可憎的偶像，这是多么令人悲哀；否则，她又怎会落入被侵犯之境地。同样地，基督徒若是随从世界的虚浮、离弃神的荣耀，那么，他们不是同样愚蠢吗？ </p>
      <p class="noindent">一个工具夸耀自己的能力，藐视那使用工具的主，就如同这里的亚述王，在耶和华面前自傲。当神使他们想起自己的罪，使他们内心谦卑，使他们意识到自己的职分；罪人应当离弃罪，结出好果子来。当人在祸患之中看见自己的罪、谦卑悔改、结出果子的时候，也就是祸患即将除去的时候。 </p>
      <p class="noindent">敌人想要毁灭锡安，毁灭耶路撒冷的努力是徒劳的。神将如同火焰，烧尽罪恶。荒凉的来到，就像那军旗的人昏过去一样；剩下的人也萎靡不振。谁能在圣洁而伟大的神面前站立得住呢？ </p>
      <p class="noindent">十章的最后讲到来自于神的拯救（20~34节）。我们在苦难中应当学习到，不以任何被造之物为我们的倚靠。只有那些诚实、真诚地归向神的人，而不是那些只在嘴巴上表达信仰的人，才能在神的身上得到真正的慰藉和安慰。神将公义地使犯罪、冒犯神之人在这世上落入荒凉之境；但是神会以恩典为那些荒凉设定界限。无论发生什么事情，神都不愿意那些真正属于祂的百姓陷入恐惧之中。神的怒气向自己的百姓发作，但这只是暂时的。我们应当敬畏神，但是不要畏惧人的忿怒。神用来惩戒自己百姓的杖，不但要被丢弃，而且要被扔在火中。先知在这里鼓励神的百姓，让他们追想，神从前曾经对那些敌人所行之事。神的百姓，必将被从亚述的手下拯救出来。 </p>
      <p class="noindent">这里也预表了，神的百姓将要被从罪恶与撒旦的权势之下拯救出来。这里也预言了，亚述王将要向耶路撒冷进犯；但是，神必击败他们的军队，如同砍下树枝。 </p>
      <p class="noindent">这些话，同样也适用于我们今日基督的教会。因着我们的救赎主，我们身上所受的，每一个与基督为敌的轭都要被砍断；我们的灵魂要受圣灵的恩膏；我们必将得到永远的，完全的救赎。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书第十一章讲到基督掌权时的国度情况。他是从耶西之子大卫所生，他作王是根据他有神的七灵（启五6），即耶稣的灵、智慧和聪明的灵、谋略和能力的灵、知识和敬畏神的灵。他要统治全世界，万事复兴，福音普及，认识神的知识要充满遍地，好像水充满洋海一样。那时主要第二次救回他自己的余民，将他们从四方召回以色列，好像第一次将他们从埃及救出来一样。这不是指犹太人从巴比伦回国，乃是指末后从列国，从地的四方聚集选民归回以色列地（太廿四31）。从属灵的意义来说，将来的国度时期也是指新约教会的我们所说的，在福音时代人性要改变，各国各民要归回他的圈中。基督是万民的大旗，外邦人必寻求祂。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书第十二章是一篇赞美的诗歌，指向那基督荣耀的时代。这赞美诗，是指向被赶散的以色列人将要从他们的被掳之地救赎回来；更是指向罪人归向神时，在信心中得到的和平与喜乐；指向信从神的人，在接受神的惩戒管教和更正之后的心中平安；指向那所有得救赎的百姓，当他们在天上神恩典的宝座前相聚时的内心喜悦。 </p>
      <p class="noindent">神的应许是确定的；在这里的赞美之中，包含了极其丰富的祝福；我们借着耶稣基督所得到的恩惠，应当使我们向神极其地感恩。借着耶稣基督，那耶西的本，神的忿怒不再临到我们身上；因为他就是我们的和平。他使我们与神和好，使我们得着安慰。我们应当在神里面，喜乐，称颂，赞美；我们一切的福祉和利益，都在神里面。我们要信靠祂，祂必为我们预备拯救，祂必使我们得以被存留。我们要把我们的忧虑，都放在祂的手中；祂必使万事都使我们得益处。对神的坚定信靠，是对一切恐惧最好的医治方法。有许多人以神为力量，但是不以神为他们的诗歌；这是不对的。以神为自己力量的人，更应当以神为自己的诗歌；即，归荣耀与神，归荣耀与神的权能，并以之为自己的安慰。神对我们的救赎是来自天父的慈爱；使我们借着神儿子而得到的救赎；圣灵的大能，使那救赎临到我们的身上，使我们的生命更新。当我们凭信心看见这些的时候，我们这些原本恐惧颤惊的罪人就在神里面得着了盼望，使我们免于惧怕，使我们不再恐惧。圣灵使我们的心灵净化，使我们的灵魂成为圣洁；这就好比是救恩的泉源。这工作是来自于基督的中保，因着神的旨意而临到我们灵魂之中。 </p>
      <p class="noindent">我们当赞美神；那救恩的泉源向我们打开；我们可以从中得到生命之水，得到安慰之泉。 </p>
   </body>
</html>