<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">《以赛亚书》1-2章对话的背景是北国以色列已经被亚述帝国所攻破，国民被俘虏，而南国犹大也被亚述攻击，只剩下耶路撒冷如孤城一样的存在，在这个背景当中，神向犹大人发出预言。 </p>
      <p class="noindent">1:2“我养育儿女，将他们养大，他们竟悖逆我。” </p>
      <p class="noindent">以色列的历史，实际上就是上帝怜悯、保守，看顾，赐下恩典的历史，上帝从拣选一个人，到祝福他成为了一个民族，经历了几百上千年的时间，并且上帝对人的爱永不动摇，上帝坚固自己的约，祂守约，而人却背约！ </p>
      <p class="noindent">1:10“所多玛的官长……蛾摩拉的百姓” </p>
      <p class="noindent">先知以昔日堕落败坏的民族来指向以色列人，实际上，以色列人的生活于这些败坏的外邦民族而言，有过之而无不及，他们敬拜亚舍拉，甚至让自己的儿子经火献给这些外邦的假神，他们也放纵肉体的私欲，将神作为可供驱使的仆役，他们虽然敬拜，但是是为了自己的益处，他们也没有真实的悔改。 </p>
      <p class="noindent">1:11“公绵羊的燔祭和肥畜的脂油，我已经够了……我都不喜悦“ </p>
      <p class="noindent">上帝是律法的颁布者，上帝不会自己否定自己所定下的律法，然而此处的意思是，人并没有以真实的内涵来理解律法的精髓，乃是将律法视为保自己平安无虞的途径和方式，因而人虽外表遵守律法，犯罪献上祭物，但人的内心对神并无敬畏，因此外在的献祭并不是上帝所真正悦纳的。今天我们如果仅仅只是守宗教的命令，我们祷告，我们参加主日，只是因为认为，这是基督徒应该做的事情，但是我们却没有与神的关系，真正亲近渴慕神，真正透过祂的话语来认识祂，并且因为祂的缘故有真实的满足和喜乐，我们只是在周五的晚上因为查经小组的需要才阅读圣经，或是只是在周天才唱赞美诗，那么我们就如同经文当中所说的，我们唱的诗歌，神不爱听，我们的祷告，神也不垂听。 </p>
      <p class="noindent">2:2-3“末后的日子，耶和华殿的山必坚立，超越诸山，高举过于山岭，万民都要流归这山……” </p>
      <p class="noindent">末后指向那将来所要发生的事情，如今以色列人被掳，或是面临仇敌进攻的号角，他们被围困，如待宰的羔羊一样，如此充满惊慌的时候，上帝的话语带着审判，同时也带着安慰，因为上帝的圣约不因人的悖逆而动摇。因此那将来复兴的景象，是万民都要归回这山的景象，是众人都渴慕主用祂自己的道教训我们的时候，以色列人已经很久没有听到上帝的话语，因为他们的悖逆，因此耶和华神选择向他们静默无声，只是透过先知的话来宣告祂的意旨，将来复兴的时候，指向那样一个人人都渴慕神话语的时候。 </p>
      <p class="noindent">2:22 你们休要倚靠世人，他鼻孔里不过有气息，他在一切事上可算什么呢？ </p>
      <p class="noindent">可叹的是，当他们面对被掳的环境，无论是犹大人，还是以色列人，他们尽都诉诸依靠外邦的势力，他们向埃及求援，他们向巴比伦求援，唯独拒绝向耶和华神求援，人的依靠究竟在哪里呢？若是我们在世上活着，只是依靠这地上的势力，那么我们的境况其实也会如以色列这样惨淡，上帝才是我们唯一的依靠，因为祂有无限的慈爱，且有无限的能力，祂对我们有美善的旨意，祂的旨意必定以祂爱我们的方式，带着祂的能力，丰富地在我们面前彰显出来，求主帮助我们，让我们愿意来依靠祂，亲近祂，渴慕祂，回应祂的爱，爱祂！  </p>
   </body>
</html>