<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月09日 以赛亚书27-28章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第27章 </p>
      <p class="noindent">神给得赎的以色列之歌（二七） </p>
      <p class="noindent">  二七1  在将来的耶和华的日子，祂必刑罚鳄鱼，就是那快行的蛇（亚述）；刑罚鳄鱼，就是那曲行的蛇（巴比伦）；并杀海中的大鱼（埃及）。有些解经家认为全部三个怪兽都象征巴比伦；也有些认为是描述那给世界强国能力的撒但，他被称为蛇和龙（创三1；启一二3；一三2；一六13）。 </p>
      <p class="noindent">  二七2～6  当那日，神必为祂所赎的出酒的葡萄园（以色列）快乐歌唱。祂必昼夜看守，祂不再向祂的百姓发怒。若有任何敌对势力起来对抗那些余民，祂会焚烧他们象烧荆棘与蒺藜那样。这些强国最好回转归主，寻求祂的保护，与祂和好。在千禧年时，以色列要发芽开花，他们的果实必充满世界。 </p>
      <p class="noindent">——埃及……亚述：末世的审判将临到真人身上（如摩押，二十五10），同样，末世的祝福也会临到真人身上。以赛亚把末世的情形放在他当时所知的世界地图上，从最厉害的压迫者境内（从前是埃及，当时为亚述），也会有人因角声而得到自由，回到锡安的家。所有的人都将在圣山上敬拜上主，完全参与在神圣的团体中，而且在耶路撒冷，成为这坚固城内的居民（弗三6）。 </p>
      <p class="noindent">  二七7～9  神对待以色列不象对付她那些外邦的主人一样！祂对以色列的管教是合宜又有限的；祂驱逐他们到被掳之地，为要清除他们拜偶像的罪。当以色列彻底地毁灭木偶的最后踪迹，这个目标就达到了。 </p>
      <p class="noindent">  二七10～11  同时，耶路撒冷变成一片颓垣败瓦；从牛犊在草丛中吃草，妇女在那里捡枝条可见一斑。这些事情发生，因为百姓没有属灵的分辨力。 </p>
      <p class="noindent">  二七12～13 将来有一日，耶和华必从以色列地收集真实的和虚假的。然后，祂必重新招聚分散在外邦国家如亚述和埃及的犹太人。他们回到以色列地，就来耶路撒冷敬拜耶和华。 </p>
      <p class="noindent">赛 27:12 以色列人哪，到那日，耶和华必从大河，直到埃及小河，将你们一一地收集，如同人打树拾果一样。 </p>
      <p class="noindent">赛 27:13 当那日，必大发角声，在亚述地将要灭亡的，并在埃及地被赶散的，都要来，他们就在耶路撒冷圣山上敬拜耶和华。 </p>
      <p class="noindent">——真正的末世性的敬拜在基督里已经开始实现了，因为撒玛利亚妇人质疑敬拜的地点和种族的区分的时候，耶稣的回答已经非常的清晰：“妇人，你当信我。时候将到，你们拜父，也不在这山上，也不在耶路撒冷。你们所拜的，你们不知道；我们所拜的，我们知道，因为救恩是从犹太人出来的。时候将到，如今就是了，那真正拜父的，要用心灵和诚实拜他，因为父要这样的人拜他神是个灵（或无个字），所以拜他的必须用心灵和诚实拜他。”（约四21-24）这里耶稣已经强调了敬拜在他来的时候已经改变了，地点不在受限制，种族也不在受限制，所有人都是可以来他面前敬拜他。 </p>
      <p class="noindent">从基督开始，真正的末世性的敬拜就开始了，这会一直复兴到耶稣基督再来的日子，万国万民要来敬拜歌颂他。这也是上帝给基督徒的使命，就是尽我们一生去宣讲这好消息，使得没有敬拜的地方兴起敬拜，没有教会的地方兴起敬拜声不断的教会，使神的荣耀不断的彰显出来，使未得之民加入敬拜的行列。 </p>
      <p class="noindent">第28章 </p>
      <p class="noindent">以法莲／以色列有祸了（二八） </p>
      <p class="noindent">二八1～4 撒玛利亚以骄傲..为冠冕，是以色列（以法莲）的酒徒的将残之花。山上的城象一个皇冠，俯瞰在下的肥美谷，那些以酒、享乐、物质主义和性慾夸口的百姓。入侵的亚述人已准备好吞噬该城， 好像它是六月成熟的无花果一样。 </p>
      <p class="noindent">二八5,6 万军之耶和华回来设立祂国度时，必作忠心余剩之民的不衰残的荣冠华冕。祂又赐领袖有权力去执行审判，并在自己的城门口打退仇敌。 </p>
      <p class="noindent">二八7,8 先知笔锋一转，论到犹大。他们也像以色列一样醉酒，在满了呕吐的污秽的席上滚来滚去。就连祭司和先知也腐败堕落。 </p>
      <p class="noindent">二八9,10 宗教领袖讥诮神，埋怨祂用孩子话来与他们交谈。主是否以为他们是孩童，所以用单字（希伯来文）教导他们呢？ </p>
      <p class="noindent">二八11～13 神说：“好吧，既然你们不想听我简单、易明的说话，我就差遣一个外来的入侵者（亚述）进到你们中间。”他们异地的舌头必作审判这百姓的记号，这百姓拒绝神提出给他们的安息，以及祂施予安息给其它人的能力。如曾连斯所说，耶和华将要： </p>
      <p class="noindent">继续用最简单、最清晰的言语向他们说话，叫他们为弃绝神的话负全责，因他们的拒绝不是出於信息不清楚，而是出於拒绝的心。 </p>
      <p class="noindent">二八14,15 犹大的官长夸耀他们与埃及所立的约，以为埃及能使他们免受亚述的击攻；可是他们的结盟对他们来说却意味着死亡和阴间。他们信靠谎言和虚假。（与死亡立约，与阴间结盟，当然不是指实际的条约。这里的想法似乎是，犹大觉得自己占了死亡和阴间的上风，无所惧怕，因它与埃及结盟。有些解经家则看这约是象征将来以色列与兽的结盟〔但九27〕。） </p>
      <p class="noindent">二八16,17 神设立弥赛亚为惟一值得信靠的对象，是稳固的根基。投靠祂的人绝不需要恐慌逃跑；在祂的统治下，每一样事物都要通过公平和公义的测试；审判必冲去所有虚假的信靠对象。 </p>
      <p class="noindent">二八18～22 当侵略者来到的时候，犹大的权力政治必不能保护它。敌人每次袭击都必成功，百姓意识到神所说的都要实现时已经太迟了。床榻短、被窝窄，即该约不能提供所需的舒适和保护。耶和华神必兴起， 审判祂的百姓，正如祂从前对他们的敌人所作的一样──这个审判对祂来说是完全陌生的。他们若嘲笑，只会使他们的捆绑更严厉。 </p>
      <p class="noindent">二八23～29 正如卢吉指出，以赛亚先知说明： </p>
      <p class="noindent">神怎样与祂的儿女相处，他以一个农夫工作的三方面为例。首先，先知郑重地说，耕作的人不会无止境地耕地； 地土准备好作栽种之用时就停止（2 4 节）。同样地，我们遇到的试炼达成祂在我们生命中的目的时，也会终止。 </p>
      <p class="noindent">接着，先知说农夫按判断播种，散播茴香，却按行列种麦子（25,26节）。 </p>
      <p class="noindent">主保证谨慎地拣选特别切合我们需要的范围。最後，以赛亚描述农夫打谷；农夫十分小心，他用较长的杖打小茴香， 用较粗的棍打大茴香。对於麦子，他则用重量适中的碌碡，免得磨碎麦粒（27,28节）。可见大能的主是以最温和力度，抚摸我们；绝不容我们承受我们受不来的痛苦。 </p>
      <p class="noindent">【赛28:16】所以主耶和华如此说：“看哪，我在锡安放一块石头作为根基，是试验过的石头，是稳固根基，宝贵的房角石，信靠的人必不着急。 </p>
      <p class="noindent">——在以赛亚书中这块放在锡安的石头乃是对比上下文中，北国以色列（常用以法莲来代表）以为自己的谋略外交军力非常的稳固，甚至与死亡结盟的意思是他们以为死亡都在他的掌握之中，无比的稳固。而耶和华启示说真正的稳固并不是掌握在他们的手中。真正的稳固是上帝在锡安要放下的一块石头，他是经过试验的石头，他是上帝历世历代所应许的，不断的启示，最终成全在耶稣基督这万古的磐石上，凡建造在其上才是真正的坚固，永不动摇。真正稳固的不是今天人的谋略、外交、军力，而是在耶稣基督里面，在他里面有永远的平安，他的国度直到永远。这就是彼得在新约中所讲的应验了以赛亚所预言在锡安的房角石。（参见彼得前书 2:4-6 主乃活石，固然是被人所弃的，却是被 神所拣选、所宝贵的。你们来到主面前，也就像活石，被建造成为灵宫，作圣洁的祭司，藉着耶稣基督奉献 神所悦纳的灵祭。因为经上说：“看哪，我把所拣选、所宝贵的房角石安放在锡安；信靠他的人必不至于羞愧。” ） </p>
   </body>
</html>