<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  08月07日 以赛亚书20-23章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">《以赛亚书》13-23的主题是描述“耶和华的日子与一切受造之物”，神将审判施行在巴比伦、亚述、摩押、大马色、古实、埃及、以东、阿拉伯、耶路撒冷和推罗，代表世上所有的国家。 </p>
      <p class="noindent">先知提到的上述国家形成的这一国际关系的网络，而每个国家在其间皆有其位置。耶路撒冷，位居网络的中央，根据当时的需要来定夺自己的国际外交（现实政治）。因着亚述势力的增长，北方以色列与大马色联盟的协助，亚哈斯王就仰赖亚述的帮助，一旦亚述在耶路撒冷北方数英里外建立起它的边界，并且向犹大强行索要贡物时，耶路撒冷也与这些国家合作，摆脱亚述的控制。以赛亚宣告说，只要百姓越发关心保护自身利益，求取他们小王国的生存，不依靠神并寻求神的国度，那么他们所有的政治、军事与经济的野心，终将一败涂地。他指责希西家与领导阶层言行不一，口是心非，如22:11说的 </p>
      <p class="noindent">【赛22:11】你们又在两道城墙之间造一个水池，用来盛载旧池的水，你们却不仰望作这事的主，也不顾念远古以来计划这事的 神。 </p>
      <p class="noindent">这些审判列国的预言，成为锡安的异象要来代替现实政治的鼓励。神国的仇敌可以分为三种形态：（1）压迫者；（2）骚扰者；（3）诱惑者，神的审判临到所有不敬虔的人，而期盼神国的降临，期盼上帝在列国当中的作为，将信心仰望的焦点定睛在耶和华身上，而非在列国的身上，就成为以赛亚书所主要要来论述的主题。 </p>
      <p class="noindent">在这段经文我们体会到： </p>
      <p class="noindent">（1）耶路撒冷纵然在列国争霸的夹缝当中生存，但是他们的指望仍然不应该指向瞬息万变的列国，唯有神是他们坚定且唯一的依靠，而对于生存在环境之中的我们，无论是个体抑或是教会也是如此，无论面对怎样的境况，唯有神是我们随时的供应和帮助，； </p>
      <p class="noindent">（2）纵然是势力强大的巴比伦帝国，亚述帝国，他们实际上都在耶和华的手中，因而对上帝的信靠，持续不断的会为我们带来我们面对环境之艰难的勇气，使我们可以对付我们内心当中的畏惧，逼迫虽然会令我们感到害怕，但是当我们查看这段经文，我们就会明白，那些逼迫我们的人或者势力，或者整个国家，都在耶和华的手中，我们不需要那样害怕； （3）盼望，如同23:18所写“它的货财和所得的利益要分别为圣归给耶和华，必不会积聚或储藏起来；因为它的货财必归给那些住在耶和华面前的人，使他们吃得饱足，穿得漂亮。”上帝至高的主权既排除与审判，也纳入和赐下怜悯和恩典，祂审判所有不顺服祂的人，然而也在末后带来一个使人可以面向未来的应许，并且神的国度也将会纳入外邦人，指向一个超越耶路撒冷所看见的时代，我们可以在审判当中看见这位神的怜悯，祂的审判是真实而可畏的，祂的怜悯亦然，使我们深深被折服和震撼！ </p>
   </body>
</html>