<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年08月08日 以赛亚书24-26章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">丁道尔如此解释《以赛亚书》24-26章：“以赛亚在这几章中瞻望末世的光景。这部“末世清唱剧”按照主题的改变、结构的记号，分成五个部分，如下： </p>
      <p class="noindent">二十四1、19～20，以“破碎的大地”为题，构成一个括弧；二十五1～2在没有预告之下，突然迸出一首歌，以致令二十四21～23成为独立的一个单位； </p>
      <p class="noindent">二十六1～20自成一个单元，讲到世界动荡不安、神的审判来临，祂的子民却非常稳妥； </p>
      <p class="noindent">而二十七1（大刀）和13节（大角）则是清唱剧最后一段的括弧。这五段与前面两个系列的五段平行：先是巴比伦的实况（十三～十四章）、再是巴比伦原则的持续（二十一1～10）、等到这座城倾倒时，则是可怕的结论──无一事有意义（二十四1～20；特别留意10节）； </p>
      <p class="noindent">大卫苗裔的应许（十四28～32）、日与夜不断的拖延（二十一11～12）、等到「多日之后」，终于以神在锡安作王为高峰（二十四21～13）； </p>
      <p class="noindent">摩押不肯以锡安为保障的悲剧（十五～十六章）、外邦人结盟以求安全的失败（二十一13～18）、最后终于以供应万国（除了摩押之外，二十五10～11）的大筵席为完结篇； </p>
      <p class="noindent">神的子民既妥协（十七～十八章）又自满（二十二章），如今却被成全，成为信心之民，在坚城中享受平安（二十六章）；「一个世界、一个百姓、一位元神」的主题，在十九章藉埃及和亚述作前瞻，在二十三章透过推罗来看，而二十七章则是其应验，并且又回来以埃及与亚述为主题（二十七12～13）。” </p>
      <p class="noindent">神学家帮我们捋顺24-26的脉络，尽管如此，这些仍然不易阅读。但大的主题掌握了，就有了阅读的方向，可以将24-26，（包括27章）一起看为——世界之城与神的城（二十四～二十七）而24章为“ 虚空之城”； </p>
      <p class="noindent">25章为“救恩与供应：锡安山上的世界”；26章则为“坚固的城”（二十六1～21）。 </p>
      <p class="noindent">神在历史中一直在作“拆毁——重建；拔出——栽植；赶散——招聚”，对祂的子民是，对世人亦是。在这样的，似是不断重复的过程中，神推进并成就祂的意旨，为要人能够观察、思想、警醒，乃至归向祂。圣经真理无疑是深奥的，但神愿意我们明白祂的心意，感动先知将祂的旨意显明。尽管因为各种原因，我们无法明白每一个字，但圣灵的带领却十分奇妙，总是让那些愿意寻求的人，可以有大方向的正确，并且在不断寻求的过程中，愈发地明白神的心意。有这种真实经历的人，就真的只有如保罗那般的赞叹了：“深哉！神丰富的智慧和知识。祂的判断何其难测！祂的踪迹何其难寻！谁知道主的心？谁作过祂的谋士呢？谁是先给了祂，使祂后来偿还呢？因为万有都是本于祂，依靠祂，归于祂。愿荣耀归给祂，直到永远。阿们！” </p>
   </body>
</html>