<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  08月10日  以赛亚书29-31章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">赛29章 </p>
      <p class="noindent">1-8节：神的炼净与拯救 </p>
      <p class="noindent">亚利伊勒是那尊荣的耶路撒冷城，大卫曾安都於此。尽管那里的百姓年复年照常进行宗教仪式，但神必使这城悲伤哀号，直至一无所有，只剩下亚利伊勒。 </p>
      <p class="noindent">亚利伊勒有两个意思：“神的狮子”和“祭坛”。这城曾是“神的狮子”，现在却是火红的祭坛，百姓就是牺牲的受害者。 </p>
      <p class="noindent">虽然亚利伊勒被踩到脚底如尘埃，被羞辱到极致，但神必忽然插手干预，敌人必像细尘和飞糠被击退。正当敌人以为自己必将耶路撒冷吞噬净尽时，他们必被挫败， 如从梦中醒来一样。 </p>
      <p class="noindent">因为耶路撒冷是神的城，是大君的城，必不会消失在历史的长河中的。 </p>
      <p class="noindent">9-14节：百姓的盲目无知 </p>
      <p class="noindent">百姓故意视而不见，导致他们被定为眼瞎的；他们好像醉了般东倒西歪。他们看不明神的话，有些人看其为封住的书卷，有些则看不懂。人人都有借口。 </p>
      <p class="noindent">由於他们的宗教纯粹是外表上的，他们对神的敬畏只在背诵信条而已；因此神必施行超自然的审判工作，除去最有智慧聪明的人。 </p>
      <p class="noindent">14节的“奇妙的事” 对于当时是指西拿基立的入侵。 透过外族的入侵灭绝智慧人的智慧。犹大官长寻求埃及的援助，从属血气的角度看，这是政治智慧；但在神眼中却是背叛的行为。因此神使这政策变为徒然，把犹大放在无助的光景中，以致他们可以完全单单倚靠神。 </p>
      <p class="noindent">而对于今天的我们，我们晓得“奇妙的事”是指耶稣基督的拯救的工作。耶稣基督被钉十字架的救赎工作灭绝智慧人的智慧。 </p>
      <p class="noindent">15-24节：将来的希望 </p>
      <p class="noindent">1）15-16节：经文向那些与埃及合谋、欺骗人的官长，宣布祸哉。他们行恶事好像神看不见他们一样。他们颠三倒四，把窑匠与泥的位置互换，否认神的能力和知识。 </p>
      <p class="noindent">2）17-21节：有一天，一切终将改变，因为有一个拯救的日子将要来临，到那时神也要逆转一些东西。现在的树林（利巴嫩）将要变成肥田；而现在看为肥田的，将要被看为长满野草的树林。那时，聋子必听见这书上的话；瞎子的眼必从迷蒙黑暗中得以看见。谦卑人必因耶和华增添欢喜。那些压迫人的人、嘲笑人的人， 以及试图陷害义人的吹毛求疵者，都不复存在！ </p>
      <p class="noindent">这也是我们属于主的人都在期待的日子：神作王统治将一切更新改变！ </p>
      <p class="noindent">3）22-24节：羞辱和责备成为往事，雅各的子孙将明白到神怎样插手替他们工作，因此他们尊荣祂。那些判断错误和发怨言的， 都必明白并受训诲。 </p>
      <p class="noindent">赛30章 </p>
      <p class="noindent">1-7节：埃及没有帮助 </p>
      <p class="noindent">“悖逆的儿女”指犹大的使臣政客。他们下到埃及企图依靠埃及，与埃及结盟。所以神透过先知告诉他们，犹大将受到教训，知道埃及是不可靠的。 </p>
      <p class="noindent">旅行队带着礼物，从犹大到埃及去， 经过尼格夫（南方）危险的地方；虽然犹大的使节来到琐安和哈内斯那麽远，但他们的全盘计划必然失败。神称埃及为“坐而不动的拉哈伯”。 </p>
      <p class="noindent">8-14节：记录这件事，留传後世，叫人知道与埃及结盟，是公然弃绝耶和华借祂的先知所传的训诲。 </p>
      <p class="noindent">犹大将看见，依靠埃及就好像一堵岌岌可危的防御墙；这堵高墙将坍塌，被击粉碎，象泥做的器皿一样，没有一片碎块够大的，来作任何小用途。 </p>
      <p class="noindent">与不信的人结盟，乃是自我毁坏。 </p>
      <p class="noindent">15-17节：百姓拒绝悔改与信心 </p>
      <p class="noindent">神一再对犹大说：“你们得救在乎归回我，在我里面得安息。你们得力在乎安静地倚靠我。”但犹大说：“不，我们要飞奔逃避敌人。”神对这个反应的答复是：“好吧，你们必然飞奔，且要在退後和痛苦中飞奔！你们必被人数稀少的军队追赶，直至你们像一枝立在山顶上纤幼的旗杆。” </p>
      <p class="noindent">18-25节：神等候赐福给祂的百姓 </p>
      <p class="noindent">耶和华必然等候，要施恩给你们。“神等候，直到我们的选择所带来的灾难，使我们晓得所选择的是愚昧。”当犹大回转归向主，主必作他们的教师、指引、雨水、肥美和丰盛的赐予者、医治者、盘石和守卫者。祂的百姓“要抛弃他们的偶像，好像丢掉污秽之物一样，对偶像说： ‘去吧！’”。 26-33节：对亚述的惩罚 </p>
      <p class="noindent">26节“加倍的光”就是指荣耀和公义的象征。邪恶的列邦必在毁灭的筛子里被筛去。亚述人必被主用杖击打；每一下所命定的惩罚都有犹大欢腾的音乐伴随。陀斐特（地狱）燃烧的火必准备好迎接这恶王。 </p>
      <p class="noindent">赛31章 </p>
      <p class="noindent">以赛亚先知在本章继续针对以色列向埃及求助一事，指出他们的愚昧，此举徒劳无益，惟有耶和华才能保护耶路撒冷，灭绝亚述人。 </p>
      <p class="noindent">1-3节：神的智慧 </p>
      <p class="noindent">按当时的政治情势，许多人认为要抵抗亚述的侵略，唯一的方法是向埃及求救兵。属世的原则为倚靠众多的马匹、车辆、马兵，这是人的智慧。先知指出以色列所仗赖的不过是人和血肉，真正能帮助他们的是神。属灵的智慧是仰望这位有智慧、行事奇妙的全能者。 </p>
      <p class="noindent">4-7节：神必保护 </p>
      <p class="noindent">先知以比喻来说明以色列所作的事是徒然的。他们向埃及求助，好像喊叫牧人来对付狮子，但这头凶猛的狮子亚述，不会因埃及的声音惊惶缩伏，惟有耶和华降临争战，才能克制仇敌。 </p>
      <p class="noindent">神必保护祂的子民，如雀鸟覆雏一样。但在此之前，百姓必须离弃偶像，归向耶和华。新约中耶稣叹惜耶路撒冷，虽然祂眷顾神的子民，如同母鸡聚集小鸡在翅膀底下，只是他们不愿意（太23:37）。 </p>
      <p class="noindent">8-9节：亚述败退 </p>
      <p class="noindent">这段经文指希西家作王时，亚述围攻耶路撒冷，但夜间被耶和华的使者击杀，不战而败，退兵回国（可以参王下19:35-36）。这应验了神所说，亚述兵非倒于人刀之下。 </p>
      <p class="noindent">不是倚靠势力，不是倚靠才能，乃是倚靠我的灵方能成事（亚四6）。 </p>
   </body>
</html>