<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 许秋诚 2021年8月12日    </p>
      <p class="noindent">经文：以赛亚书36～39章  </p>
      <p class="noindent">希西家的兴衰 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、希西家的困境（36章） </p>
      <p class="noindent">二、希西家的祷告（37章） </p>
      <p class="noindent">三、希西家的疾病（38章） </p>
      <p class="noindent">四、希西家的愚昧（39章） </p>
      <p class="noindent">以赛亚书36～39章是整卷书中的一个简短的历史插曲。这个历史插曲，主要带出先知以赛亚和希西家之间的关系。这个插曲也带出了希西家的兴衰。透过希西家所做的，去反思我们属灵生命的光景。也帮助我们去建立美好的灵性。 以赛亚书36章让我们看到希西家的困境。当希西家作王十四年时，亚述王西拿基立上来攻击耶路撒冷。由于亚述已经攻破了耶路撒冷周边的坚城，当大军压境、兵临城下时，官长们正计划要与埃及联盟。而在此时亚述王正派出使者拉伯沙基来羞辱犹大的官长，并在其中挑拨离间犹大的百姓，让他们背叛希西家。 </p>
      <p class="noindent">他知道希西家是倚靠耶和华的，他指出希西家岂不是曾将神的邱坛和祭坛废去，命令百姓只在一个坛前敬拜吗？这里拉伯沙基技巧地想要使百姓对希西家不信任，使百姓怀疑他们的窘境是因希西家打倒殿柱、砍倒亚舍拉，并毁坏耶路撒冷的偶像而引起的。 </p>
      <p class="noindent">他最后的几句话更是精明敏锐，他宣告说是神命令亚述王来攻打耶路撒冷的。这似乎在暗示，他不仅知道他们与埃及的密谋，也知道以赛亚的影响力，因为以赛亚曾宣告说，亚述大军的来临乃是神审判的程序之一。 </p>
      <p class="noindent">可见拉伯沙基是一个非常诡诈和多谋之人，他故意用百姓能够听得懂的犹大言语先他们说活，一面挑拨百姓说：“不要被希西家欺哄”。一面想劝降百姓，给他们各样的好处，同时指出亚述的所向无敌。当希西家面对这样的困境时，我们的盼望在哪里呢？是在埃及？还是救恩出于耶和华呢？ </p>
      <p class="noindent">在以赛亚书的37章，让我们看到希西家面对如此困局时，希西家“就撕裂衣服，披上麻布，进了耶和华的殿，并派官长去见先知以赛亚”，为的是去求问神的心意。这位先知立刻回答他的信息。他要以利亚敬和舍伯那回去告诉王，叫王不要惧怕，因为耶和华必亲自对付西拿基立，使他的心惊动，又要使他听见风声就归回本地，在那里他必要倒在刀下。 与此同时，拉伯沙基率军离去来到立拿。当西拿基立听别人说，古实王特哈加正打算上来与他争战。他于是下定决心要先占领耶路撒冷，便打发使者带一封信给希西家。这封信是对希西家的一个警告，要他不要被他的神所欺哄，因为其它国家的神都无法拯救他们。当希西家接到这封信，就再度进到耶和华的殿里。这一次他的态度是带着由归回安息而来的平静、安稳。他这段祷告的特色是，敬畏、简洁、直接。在恳求中，他以万军之耶和华、以色列的神来称呼祂，并且承认祂是治理万邦、大有能力的神。 </p>
      <p class="noindent">希西家祈祷之后，以赛亚就差人带信息给希西家王，其中宣告了西拿基立的罪，并宣布神决心要对付他。最后耶和华按照祂的话语成就在亚述人的身上，神亲自为犹大来争战，并使西拿基立被他的儿子所杀。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书的38章，让我们看到当希西家依靠神得胜后，却得了要死的病。当他在神的面前谦卑向神痛苦祷告：“耶和华啊，求你记念我在你面前怎样存完全的心，按诚实行事，又做你眼中所看为善的。”神出于祂的怜悯，增加了希西家15年的寿数，并给他一个兆头作为确据。当希西家领受神极大的恩典，他的病痊愈后他就作诗赞美神，这也是希西家信心的高峰。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书的39章，却让我们看到希西家因着骄傲和愚昧，当神使他昌盛时，没有把荣耀归给神，反而窃取神的荣耀，使得犹大即将面临着被掳。当巴比伦王因着希西家的病痊愈，而假意来送礼物来庆贺时。希西家却把犹大的宝库及一切的军器展现给巴比伦人。因此必然导致将来犹大的被掳。 先知严厉地责备他，并预告最后的结局；清楚指出他给他们看的这一切东西，有一天都要被掳到巴比伦，他的子孙要在巴比伦王的宫中作太监。所有这些预言，都要一件一件的应验。 </p>
      <p class="noindent">这几章的经文让我们看到了希西家的兴衰。也反思我们属灵的生命，当人在危难和困境中时，人是更容易来依靠和仰望神的。人在这样的处境之下也更容易听从和顺服神的话语。然而当人在顺境及富足的处境之下，是更容易骄傲和自大的，我们会窃取神的荣耀，我们的心容易被这个世界所掳。求神帮助我们，当我们领受神更大的恩典时，我们更是为着荣耀神而活。 </p>
   </body>
</html>