<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享 08月11日 以赛亚书32-35章 石伟 </p>
      <p>以赛亚书第三十二章所指向的是将来所要发生的事情，弥赛亚要来执政作王，他也要像避风所，防暴风雨的隐密处，又要像旱地的河流和磐石的影子，使国人通晓领悟，但安逸的妇女却面临灾难。等到圣灵浇灌下来，诸事改变，呈现一片繁荣景象。五旬节已经初步应验了约珥的预言，越接近时代的末了，圣灵的工作就越显得重要，旧约已预先指明，现在更要完全应验，春雨普遍降临，不要失去时机。这几章中几次都提到（三十二15，三十四16），可见非常重要。一切在于圣灵的运行，新约更是如此，我们要相信、认识、求得、倚靠、顺服他的灵，但也要辨别什么是出于神的灵或别的灵。 以赛亚书三十二章的一开始提到公义的王，这里的话语，更是说给今天的我们听。基督赐给我们的圣灵恩典与抚慰，就如同涓涓河水流过干地；那大磐石般的影子，遮蔽沙漠荒野上的疲乏旅人。基督的能力，真理和爱，是我们每一个信从基督之人在这荒漠世界上唯一的保护和生命的滋养；他保护着我们，直到那天上的国度。基督为我们抵挡风暴，使我们安然歇息。他是我们每一个颤惊罪人的避难所；因为只有祂才能真正保护我们，使我们虽经患难，却能安然无恙。恶人千方百计地图谋诡计，他们的心里满是恶谋和诡诈，手上满是恶行；但是，他们是在神的缰绳之下，他们并不能对我们有什么真正的伤害。 </p>
      <p>我们的心里，应该大方而不自私。慷慨的心灵中，思想的是属神之事；我们应当渴望神赐下智慧与恩慈，使我们得到有神同在的安慰，得到圣灵的教诲；当事件到来的时候，我们必享受神的荣耀。 </p>
      <p>从9~20节提到审判和复兴。当罪恶之事，冒犯圣洁之神的事情增多的时候，也就是灾祸与惩罚将要临到的时候。祸哉！有多少人自以为安逸；他们无虑无耻地放纵自己！如果人以淫逸为食，那就会被公义地夺去生命的供应。这样的人，要面临灾祸，要恐惧颤惊。 </p>
      <p>祝福的日子将要来到，正如圣灵从上浇灌而下；直到那时，才是真正美好的日子。犹太人的光景将要持续，直到圣灵丰富地从上降下的时候。义人的道路与工作中，充满和平与安宁。只有在敬虔的，属神的信仰中，才有真正的满足。真正的圣洁，才是真正的幸福；我们的圣洁与幸福将是永远的。神的话语，仿佛是种子播撒在各地；神的恩典仿佛浇灌之水；在勤劳和忍耐中，为神作工的人将被神差遣。 </p>
      <p>以赛亚书三十三章似乎看起来有点凌乱，把握不到重点，但细读之下，可以发觉内中有戏剧性的描写。背景是主前701年，亚述王西拿基立围攻耶路撒冷。 </p>
      <p>面对敌人的攻击，以色列人晓得对方的凶狠（1），所以向耶和华发出呼求（2），求祂作百姓的膀臂，遭遇患难时的拯救。 </p>
      <p>他们有把握神必拯救（3~6），神一兴起，列国四散。基于神的本性与过往所施的怜悯，以色列可安心倚赖祂，在面对危难时仍以敬畏耶和华为至宝。 </p>
      <p>敌人的侵略带来不少的毁坏（7~9），这几节形容当时的情景：荒凉、悲哀、衰残、枯干、凋残。求和的使臣也痛哭，在人看来没有盼望，城陷失守似乎是必然之事。 </p>
      <p>神的介入行动（10~13），在危险的一刻，耶和华起来行动。在人看来，祂似乎可能有所迟延，但祂从不失时误事。祂兴起消灭仇敌。 </p>
      <p>人的回应（14~16），这一段指出两种人的反应：罪人、不敬虔的人，以及公义正直属神的人。 </p>
      <p>锡安必安稳（17~24），耶和华得胜，那强暴的民（19；指亚述）必离开不再出现，犹大的王必在执掌王权，锡安也必安稳繁荣，因为耶和华必显威严同在。 </p>
      <p>第三十四章提到了神对祂百姓仇敌的审判。从1~8节提到了神百姓的敌人受到神的惩罚与复仇。在这几节经文中，预言了神的争战；那争战既是公义的，也是无坚不摧的。万国都要被牵扯在这争战之中。他们都曾在神的忍耐之下；现在他们都将要经受神的忿怒。这里对流血之事的描述，表明了神的审判惩罚来到之时是多么可怕。以东代表了与神百姓为敌的仇敌；代表了那个黑暗的国度。他们将落在神的可怕惩罚之下。神已定了旨意，安排了时间；那时，教会必得拯救，仇敌必被毁灭。我们必须要忍耐地等候神的时间；在那时间来到之前，不要对任何人，任何事有什么论断。藉着基督，有恩慈赐给每一个信从他的人；基督的名是公义的，是荣耀的。 </p>
      <p>9~17节提到了神百姓敌人的荒凉。这些与神的百姓为敌的人，他们只能是引致自己的灭亡。罪给人带来的是何等凄惨的变化！它导致一片丰美的土地，变为贫瘠；一个熙熙攘攘的城邑，变为荒野。 </p>
      <p>神的话语、应许和命令，祂一定会成就。神的预言会一个一个的成就，直到那可怕的日子过去以后，我们必有无限美好和幸福的日子来到。以色列预表了基督的教会；而以东则代表了教会、基督国度的仇敌。属神的耶路撒冷，会短暂地身处废墟之中；但是教会的敌人，却要永远地荒凉破败。 第三十五章，讲到神的刑罚与报复一过，荣美有福之日即将降临。旷野快乐，沙漠开花，人要乐上加乐，因看见神的荣耀，华美。那是残废得医治，旷野有水，有赎民归回达到，歌唱者来到锡安，永乐必归到他们的头上。今日信徒向锡安天上的耶路撒冷前进，他们已经蒙救赎，预尝禧年之乐，身灵健全，灵恩充沛，圣路畅通，欢乐行走，其中最宝贵的是人要看见耶和华的荣美，藉着基督在圣灵里向我们显现。 </p>
   </body>
</html>