<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年08月1日 以赛亚书3-5章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《以赛亚书》3章是第二次揭发：社会的败落及其原因（三1～四1）。 </p>
      <p class="noindent">前面伟大的理想（二2～4）还遭到另一重打击：耶路撒冷的社会正在败落之中。它本身不但没有长进，没有成为和平稳定之世界的焦点，更是正处于分崩离析的状态，已在神的审判之下。 </p>
      <p class="noindent">三1～7指出分化的迹象：由于神的作为，所有使社会安定、丰足的因素都会被挪去； </p>
      <p class="noindent">三8～15讲到根本的原因和其后果； </p>
      <p class="noindent">三16～四1是另一则神谕，焦点为锡安的妇女，这段与三2～4对男性领袖的指责与审判相互平衡。领袖的兴起或覆亡，是主，万军之上主在任命或移除。 </p>
      <p class="noindent">以下这一切都会除去：法律与秩序的领袖（2a节）、全国的领导（2b节）、有影响力的人（2c～3节）──包括非法人士（“占卜的”，即算命者；“妙行法术的”，直译为“以微声传示的”，即向死者微声说话者，就是“交鬼的”；）与合法人士（“谋士”“长老”，即地方政府官员；“夫长”或“侯爵”，即公务人员），以及扶持的机构（有巧艺的）。诚如圣经说：“那坐在天上的必发笑；主必嗤笑他们”（诗二</p>
      <p class="noindent">4） </p>
      <p class="noindent">第4章，注意由三个到那日构成的顺序（三18，四1与2）。在主的日子，罪将凋零、终结，但这却不是惟一的结果，或最终的情形：「锡安的女儿」固然应当因狂傲受罚（三16），可是她们也会被同一位神洁净，祂要同样以公义的灵和焚烧的灵（四4）来作洁净之工。从二5开始，以赛亚的重点是锡安在社会与信仰方面的失败。而在这一段美妙的诗中，他则刻划出一个纯真的社会，神以洁净（四4）和创新（5节）的作为，带进了真实的信仰。这些「女儿」在羞辱的情况下，婚姻也不得不委屈求全（四1），但是神却为她们设计了一个新娘棚罩，其荣美无法想象（四5）。以赛亚的信息中常有这种“在绝望中有盼望”，也常有5章的情形——神的恩典被“滥用”至尽。 </p>
      <p class="noindent">5章中著名的“葡萄园之歌”（1～7节），就是写这种“神的恩典用罄”的情形。一8提到葡萄园，与神保守锡安的余民有关；三15讲到葡萄园被只顾己利的首领威胁，而神以审判者的身分介入，为祂的葡萄园子民平反。但是在五4，神却在葡萄园中说，祂为这园子还能作什么。所有的恩典都施尽了，所出产的葡萄仍然不可吃。如果神已经不能再作什么，还有何盼望可言？因此，第五章对序言前面两段的光明展望提出质疑，面对未来，只见黑暗……艰难……光明……变为昏暗（30节）。在诗歌（1～7节）和黑暗（30节）之间，以赛亚用六个「祸哉！」刻划出那些不可吃之葡萄的可怕实况（8～25节）。神要施行审判，必定先会查清事实，而祂要责罚当受罚之人以先，也必会让他们知道原因为何。 </p>
      <p class="noindent">人的罪不能遮蔽神的荣耀，因为一切都在神的“手中”；罪人也不能逃脱神的审判，就在恩典“用磬”之时。但神恩典之浩大，完全显明在耶稣基督里，若当真“用磬”，那罪是何等不容宽恕！ </p>
   </body>
</html>