<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年08月13日  以赛亚书40-41章   徐惠婷 1、审判之后的安慰 </p>
      <p class="noindent">紧接着关于南国将要被巴比伦国所灭、百姓将要被掳的预言之后，上帝赐下安慰的话语。 </p>
      <p class="noindent">40:1 你们的神说： </p>
      <p class="noindent">“你们要安慰、安慰我的百姓， </p>
      <p class="noindent">2 要对耶路撒冷说安慰的话。“ </p>
      <p class="noindent">第1节重复两次”安慰“是用来加强语气，表示“大大安慰”。原文是复数阳性型态，显示上帝要召唤一群安慰者，而不仅仅是一个安慰者。有许多人认为旧约的神很严厉，新约的神很温柔，这真是一种误解。旧约中的神与新约中的神是同一位神，圣子耶稣与圣父原为一，他所表现出来的性情与父并不矛盾。之所以人们误以为旧约的神很严厉，是因为他们只看到神对不信神的外邦人的严厉审判，却没有看到，这位神的审判是绝对公义的，他的判断是绝对清正的，最典型的例子就是他忍耐等候迦南人四百年，直到他们罪恶满盈才降下审判。在以西结书，神透过先知向人启示，他并不是喜悦恶人灭亡，乃渴望恶人能够离开罪恶从而得以存活（结33:11）。神对待他的选民以色列，则有一份特别的爱。神是与先祖立约的神，当以色列民离弃神，按着约中的咒诅，他兴起敌人管教他的百姓；也因着他对圣约的持守，他没有全然灭绝背逆的以色列人，而给他们存留余种，使他们能留在圣约中蒙受恩惠。40章开始安慰的信息就是在这样的大背景之下宣告的。这些安慰的信息使我们体会到神对百姓的慈爱与怜悯。原来，审判不是目的，审判过后有丰盛的怜悯。请注意，上帝仍然称以色列为“我的百姓”，虽然以色列人屡次背逆，没有以耶和华为他们的神。早在上帝呼召摩西带领以色列人离开埃及的时候，他也是称呼以色列人为“我的百姓”；正如父母对孩子说：你是我的孩子，永远都是。 </p>
      <p class="noindent">上帝说：耶路撒冷的罪孽已经赦免了，他为自己的一切罪，从耶和华手中加倍受罚。这指的是，上帝认为百姓当受的刑罚已经足够了，不需要再受罚了，可以归回应许地了。 </p>
      <p class="noindent">紧接着3-11节让我们看到耶和华的荣耀要显现，耶和华必要掌权，要降下赏赐、要施行报应，要牧养自己的羊群。百姓将要得到安慰，这安慰并不只是他们不再成为亡国奴，而是他们将迎来神的荣耀掌权，他们得以进入与神的圣约关系中蒙受赐福。3-5节提到的旷野呼声，最后由新约的施洗约翰实现了。而神的荣耀掌权借着耶稣基督所成就的救恩已经在成就，并且在他第二次再来的时候将要完全成就。 </p>
      <p class="noindent">2、神是无可比拟的 </p>
      <p class="noindent">12-17 神与万民相比 </p>
      <p class="noindent">18-20 神与偶像相比 </p>
      <p class="noindent">21-26 神与君王、审判官相比 </p>
      <p class="noindent">这是一段颂歌，透过神与万民、神与偶像、神与君王及审判官的对比，颂赞神的伟大权能，包括他创造的权能，他的智慧，他审判的权柄、他对天上星宿的护理等等。 </p>
      <p class="noindent">3、等候耶和华的，必从新得力 </p>
      <p class="noindent">当环境并不如意，似乎绝望时，百姓的信心会动摇：我的道路是不是向耶和华隐藏了？我的冤屈，神并不查问。然而，神的回答是：我是永在的神耶和华，是创造地极的主，我并不疲乏，也不困倦，我的智慧无法测度。我们常说，我们的神有他的时间表，他的意念高过我们的意念，他的道路非同我们的道路。环境中似乎看不到神的工作时，这几节经文就成为我们的提醒和安慰。我们需要回到信仰的起点，思想我们所信的神是怎样的一位神，他做过什么伟大的事情，他对我们有什么应许。这里说，“疲乏的，他赐能力；软弱的，他加力量。”能力、力量是从他而来。我们会疲乏，会软弱，但是他将赐下能力、力量给我们。“等候耶和华的，必从新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。”不是我们的等候使我们从新得力，而是我们所等候的神使我们从新得力。保罗对这段应许的经历就是，然而靠着那加给我力量的，我凡事都能作（腓4:13）；又说，神的能力是在人的软弱上显得完全（林后12:9）。感谢我们的主，在这条天路上，我们都是会软弱的，会疲乏的，我们如何能够走到终点呢？我们需要学习等候耶和华，等候他施恩典，等候他加力量。 </p>
      <p class="noindent">41章 </p>
      <p class="noindent">接着耶和华主动发起了辩论，邀请对象是众海岛和众民。借着这样的质问，神预言了他将要兴起古列王统治列国，从巴比伦手中解救以色列。而当时波斯还只是一个小国，这表明神是掌管历史的主宰。5-7节描绘了这些被征服的国家联合起来，建立防卫同盟，他们以为偶像能够预测未来的局势，所以更加热心造偶像。这里非常形象又讽刺地描绘了工匠造偶像时用钉子钉稳，免得偶像动摇（需要人来扶持的偶像怎么能帮助人呢？） </p>
      <p class="noindent">8-13节，14-20节是上帝要拯救以色列的应许，这里充满了慈爱的言语。主说：以色列，你是我的仆人，雅各，你是我所拣选的，你是我朋友亚伯拉罕的后裔。这就是我们与神的关系。我们是他的仆人，是他所拣选的，他称我们为他的朋友。这位掌管历史的主，这位威严的主，现在柔声对这弱小的以色列民说：你不要害怕，因为我与你同在；不要惊惶，因为我是你的上帝。我必坚固你，我必帮助你，我必用我公义的右手扶持你。任何时候我们若陷入惧怕，就让这样的经文成为我们的安慰。我们的神必照他所说的，与我们同在，帮助我们，扶持我们。14节提到了救赎主的应许，以色列的圣者要救赎以色列，并且使他成为审判列国的器皿，并且与曾经作为神审判以色列的工具的外邦国家不同，以色列获得这样的能力不会因此自夸，而是“以耶和华为喜乐，以以色列的圣者为夸耀。”这就如同保罗说的，“夸口的，当指着主夸口”（林前1:31）。这样的预言是在耶稣基督里实现的。神藉着耶稣基督所流的血新造了一个民族，就是教会，这是新以色列，在基督再来的时候，教会将与基督一同作王，审判世界，审判万国。在净光的高处开江河、在谷中开泉源、使沙漠变为水池，使干地变为涌泉，在旷野、在沙漠种上各样的树木，这些神迹表明这都是耶和华的手所作的，是以色列的圣者所造的。这样的神迹使我们想到在以色列的历史上所经历的各样的神迹奇事，也使我们想到，当耶稣基督来到世上的时候，施行各样的神迹奇事，应验这样的预言。如今，每一个在基督里被改变的生命，被改变的民族，都在印证这样的神迹。当基督再来审判这个世界，使软弱的变为刚强，使被欺压的得到高升，使自高的降为卑时，就是应验这样的预言。 </p>
      <p class="noindent">21-29耶和华再次对假神发出挑战，要求他们声明、指示将来必遇的事，也说明先前的事，指出他们都是虚无的，选择偶像的是可憎恶的。神说，他从北方兴起一人，指的就是古列，因为古列攻陷巴比伦前，占领了其北方的亚美尼亚山地。而偶像并不能将这件事情预先告诉敬拜他们的人。我们可以感受到，主是多么热切地希望以色列民知道偶像是虚无的，而专心敬拜他。 </p>
      <p class="noindent">偶像能给拜他的人带来什么呢？撒但试探主耶稣的时候，应许说：如果你拜我，我就将这万国的荣华都赐给你。我们需要反省自己，我们敬拜神，是要得这世界的荣华吗？如果我们敬拜的目的是为了得到这些，那么我们并不是在敬拜神，而是在敬拜这个世界。这样，我们与敬拜偶像的人并没有什么本质的区别。我们所拥有的一切资源都是主赐给我们的，哪一天主将这些看得见的好处挪去的时候，我是否仍然感谢他，我是否仍然喜乐？这就是信心的试验。以色列人在信仰上的失败就是从他们对神的不专诚开始的，他们一方面遵守着宗教的礼仪，一方面却贪恋这个世界的繁华，以至于走上拜偶像之路。我们作为新约的子民，是否作好准备，操练单纯爱主的生命呢？我们是否能够为着得着基督，而愿意丢弃在人看来美好的事物？（腓3:8） </p>
   </body>
</html>