<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月14日 以赛亚书42-44章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">在这一段受苦仆人，弥赛亚的篇章当中，我们可以很明显的从经文看见耶稣基督的身影， </p>
      <p class="noindent">【赛42:2】他不喧嚷，不扬声，也不使街上听见他的声音。 这句经文容易令我们联想起诗篇第二篇的经文，就是【诗2:1】外邦为什么争闹？万民为什么谋算虚妄的事？【诗2:6】说：“我已经立我的君在锡安我的圣山上了。”【诗2:7】受膏者说：“我要传圣旨。耶和华曾对我说：’你是我的儿子，我今日生你。 </p>
      <p class="noindent">弥赛亚的出现，其形象是至卑微的，然而他却能胜过世上一切争闹以及骄横的人，因为祂是上帝的儿子，世上的万国将会在祂自己的登基典礼当中哑然无声！ </p>
      <p class="noindent">【赛42:6】“我耶和华凭公义召你，必搀扶你的手，保守你，使你作众民的中保（“中保”原文作“约”），作外邦人的光， 我们联系这段经文到【赛49:6】现在他说：“你作我的仆人，使雅各众支派复兴，使以色列中得保全的归回尚为小事；我还要使你作外邦人的光，叫你施行我的救恩，直到地极。” 便会看见有几点需要我们去明白：（1）上帝按着公义使弥赛亚来到这个世界所施行的拯救与以色列人普遍理解和期待的截然不同，人所理解的仅仅是国家的恢复，以色列的复兴和强大，以色列人得以拯救，上帝说，这“尚算小事”，上帝乃是要使弥赛亚施行更大的事，就是使万民都归顺耶和华；（2）耶和华是凭公义召这位弥赛亚，这位弥赛亚祂要来满足神的公义，同时祂也需要降卑，让无罪的自己服在公义之下，代替人面对神的公义，因此当我们思想耶稣基督的时候，我们便会丰富这句经文的内涵，无罪的耶稣是以满足神公义的方式代替人去面对公义的审判，以此来做万民的中保，来做外邦人的光。 </p>
      <p class="noindent">弥赛亚的拯救必要令我们来敬拜祂，而非继续沉浸在偶像的崇拜当中，远离祂！【赛42:17】倚靠雕刻的偶像，对铸造的偶像说：’你是我们的神’，这等人要退后，全然蒙羞。” 我们本是瞎眼的，我们本是耳聋的，我们本是活在黑暗当中的，基督舍己、降卑、限制自己让自己进入所活的这个世界，为了就是要拯救我们，脱离罪恶与败坏的辖制，面对这段经文，面对这位拯救我们的弥赛亚，我们唯有敬拜、赞美、离弃偶像！ </p>
      <p class="noindent">【赛43:2】你从水中经过，我必与你同在；你趟过江河，水必不漫过你；你从火中行过，必不被烧，火焰也不着在你身上。 </p>
      <p class="noindent">这句经文表明了上帝与祂子民的同行，同行并且保守，这是一句安慰的话语，在以色列人处于被掳之地时，给他们带来安慰，因此无论是埃及，无论是巴比伦，无论是古实都无法伤害。 </p>
      <p class="noindent">【赛43:6】我要对北方说：’交出来！’对南方说：‘不要拘留！’将我的众子从远方带来，将我的众女从地极领回， 以色列虽然被分散在各地，然而若神要拯救与帮助他们，四极都要将以色列人交出来，这显明了神的权柄与威严。 </p>
      <p class="noindent">【赛43:10】耶和华说：“你们是我的见证，我所拣选的仆人。既是这样，便可以知道，且信服我，又明白我就是耶和华，在我以前没有真神（“真”原文作“造作的”），在我以后也必没有。 </p>
      <p class="noindent">我们是耶和华的见证人！我们所见、所信、所行都要为这位上帝来做见证，首先这句话真的提醒我们，我们自己是否以见证人的身份来向人显明上帝在我们生命当中的作为，我们作为一个个被上帝所拯救的人，我们的生命亲自经历了上帝（我们总不是单凭理性来到上帝的面前，应当是既有理性的认知，同时也有情感的一些连接），我们在人前是否显明了这个生命带着上帝恩典与爱的痕迹。同时我们也应该想到，我们这一见证人的身份，不是我们自己的决定，不是我们顿悟之后的结果，乃是神自己的作为和启示行在我们的前面，呼招我们，并且使我们明白，因此启示的作为在先，而后才是我们对其的回应，上帝先主动赐下救赎与恩典，我们才有幸成为这一见证人。 </p>
      <p class="noindent">那么这样的一位神对人是如何呼召呢？就是呼召以色列人逃离巴比伦，逃离那个远离神的国度，那个悖逆的旷野，那个居心自比神的堕落败坏之地，他们要坐着喜乐的船逃离，因为他们是要去到更有盼望的地方，就是神的国度。这就意味着说，我们的生命样式，我们对于这个世界的回应，我们的价值观，应当在信仰当中做出改变，我们应当脱离那些暗寐无知，且是不符合神心意的做法，遵行圣经的教导，活出圣洁子民的样式，以此来回应恩典，而不应当继续停留在“巴比伦”当中，抵挡神，轻看神在我们生命当中的作为。 【赛43:18】耶和华如此说：“你们不要记念从前的事，也不要思想古时的事。 </p>
      <p class="noindent">【赛43:19】看哪，我要作一件新事，如今要发现，你们岂不知道吗？我必在旷野开道路，在沙漠开江河。 </p>
      <p class="noindent">上帝要施行奇事，意味着这拯救是绝无仅有的，“你们不要记念从前的事”并不是说我们就真的不要记念，而是说比起这件新事（就是耶稣基督的拯救，做外邦人的光）这件事而言，这些“从前的事”真的会显得相形见绌！ </p>
      <p class="noindent">这件新事就是神要在旷野开道路，在沙漠开江河，这是什么呢？这是一幅“新创造”的画面，神要在救恩当中施行新的创造，耶稣基督的救赎所带来的就是再一次的“创世纪”，万有因祂而更新，因此新约说：若有人在基督里，他就是新造的人，旧事已过，一切都变成新的了！“而这一新创造就回应了【赛43:1】雅各啊，创造你的耶和华；以色列啊，造成你的那位，现在如此说：“你不要害怕！因为我救赎了你。我曾提你的名召你，你是属我的。这位拯救我们的神，就是创造我们的神，这位一位创造的主宰，这位主宰可以更新所有，求神帮助，保守，怜悯祂自己的儿女，使我们相信祂，依靠祂，活在祂的话语当中，祂胜过于一切我们所面对的威吓，并且祂有能力拯救和更新我们所处的环境，祂解决我们生命当中最核心最致命我们最无能为力的问题，就是罪恶过犯辖制牢笼我们的问题，因此我们尽管坦然无惧的依靠祂，顺服祂！ </p>
      <p class="noindent">这就是44章必定会有的总结：祂是唯一的真神，除祂以外在没有别的什么神，我们也像以色列人一样敬拜偶像嘛？如果是的话，这段经文便要来呼召我们，脱离败坏的行为，转而面对这位创造、拯救的主宰。 </p>
   </body>
</html>