<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">2021年08月16日 灵修分享 以赛亚书48-49 </p>
      <p class="noindent">第48章 </p>
      <p class="noindent">以色列受管教后回转带来的安慰（四八） </p>
      <p class="noindent">四八1,2 神在这里对被掳到巴比伦的犹大人说话。可能大部分人都背叛了，只有小部分人仍然忠于耶和华。祂控告他们自称以色列（神的王子）的名，却不是王子。他们源出于犹大（赞美），却不赞美祂。他们承认以色列的神，却不承认自己的罪。他们自称为圣城的人，自己却不圣洁。他们宣称倚靠以色列的神，自己却不敬虔。 </p>
      <p class="noindent">四八3～5 耶和华已经预先言明他们的历史；事情也一如预言般成就。神知道他们的固执顽梗，故说明祂要做什么，免得事情发生时，他们把功劳归于偶像。 </p>
      <p class="noindent">四八6 ～ 8  这时， 神要预言一些新事──在古列手下从被掳归回。神这样做，使他们不能说：“这事我早已知道了。” </p>
      <p class="noindent">四八9～11 神结束犹大的被掳生涯，不是因为他们有什麽功绩，只是为祂自己的缘故。祂熬炼他们，却不象银子在火中，而是在苦难的炉中（被掳到巴比伦）。这时，祂必为祂自己的名──一个曾被他们亵渎的名──挽回他们。祂必不与他们的偶像分享这次挽回的功劳。 </p>
      <p class="noindent">四八12～16 神表明自己是永恒、完全的神（是首先的，也是末後的），是宇宙的创造者和维持者，是历史的编排者，是说预言的神。神宣告，祂必兴起一个祂所爱的人（古列）去击败巴比伦人，拯救以色列的百姓。注意第16节，三一神的三个位格都出现了──主耶和华，我（即基督）和他的灵。主语几乎不着痕迹地从古列转到古列所代表的主耶稣，在基督第二次降临的时候，祂要拯救所有的真以色列人。 </p>
      <p class="noindent">四八17～19 耶和华再次向以色列民显明，祂是他们的救赎主、他们的神、他们的教师和引导者。他们若遵从祂，就必得享平安、公义、子孙繁多，与祂相交无间。 </p>
      <p class="noindent">四八20～22 祂呼吁敬虔的余民要从巴比伦出来，欢乐地传扬耶和华是他们的救赎主（参看启一八4）。第21节在出埃及的时候应验了。如果耶和华曾经这样做过，祂也能够再做一次。拒绝遵从主、不肯与巴比伦及它所代表的一切划清界线的，这样的恶使以色列人永远得不到平安。 </p>
      <p class="noindent">雅各家，以色列家一切余剩的要听我言：“你们自从生下，就蒙我保抱，自从出胎，便蒙我怀搋。 (以赛亚书 46:3 和合本) </p>
      <p class="noindent">直到你们年老，我仍这样；直到你们发白，我仍怀搋。我已造作，也必保抱；我必怀抱，也必拯救。 (以赛亚书 46:4 和合本) </p>
      <p class="noindent">——上帝对以色列家的恩言，也是对每一个信靠祂的人的恩言。无论我们的一生如何变化，他都是背负我们重担的上帝，当我们还是婴孩，他爱我们背负我们的重担；当我们是少年，他任然爱我们；当我们成年，中年，直至年老发白，他还是爱我们背负我们的重担。他要拯救我们，直到他的拯救完全，直到我们回到他的怀中。感谢主，他付我们完全的责任，他必保守我们不失落直到我们见他面的日子。何等奇妙的恩典！ </p>
      <p class="noindent">“你们将谁与我相比，与我同等，可以与我比较，使我们相同呢？ (以赛亚书 46:5 和合本) </p>
      <p class="noindent">你们要追念上古的事。因为我是 神，并无别神；我是 神，再没有能比我的。我从起初指明末后的事，从古时言明未成的事，说：‘我的筹算必立定；凡我所喜悦的，我必成就。’ (以赛亚书 46:9-10 和合本) </p>
      <p class="noindent">主说：“早先的事，我从古时说明，已经出了我的口，也是我所指示的；我忽然行做，事便成就。 (以赛亚书 48:3 和合本) </p>
      <p class="noindent">“雅各、我所选召的以色列啊，当听我言：‘我是耶和华，我是首先的，也是末后的。 (以赛亚书 48:12 和合本) </p>
      <p class="noindent">你们要就近我来听这话：‘我从起头并未曾在隐密处说话；自从有这事，我就在那里。’现在，主耶和华差遣我和他的灵来（或译：耶和华和他的灵差遣我来）。” (以赛亚书 48:16 和合本) </p>
      <p class="noindent">——耶和华神是创造的主，拯救的主，保守护理一切的主。他用全能的命令托住万有。不但我们的生命被他保守，世界也是在他的命令保守之内。他为世界预备道路，从创造开始他已经用完备的计划，在人还未堕落的时候，他已经立定了拯救的计划。在世界被罪腐蚀即将沦陷的时候，他已经预备了新天新地，他要更新原来的天地，这一切他早就命定，并要成全。所以我们所信靠的上帝是首先也是末后，他超越时空，又进入时空之内，因此宇宙万物都在他的手中，人类的兴衰存亡、历史的起起伏伏都在他的掌管之中。当年神启示以赛亚他早就命定古列来击败巴比伦，因为历史在他的手中，同时也藉着古列预表基督，指明他将要设立基督成为全人类的救主。感谢神，如果不是这样掌管历史的主，我们该会如何惶恐不能得安息啊！ </p>
      <p class="noindent">第49章 </p>
      <p class="noindent">弥赛亚为仆人（四九） </p>
      <p class="noindent">  由第四十九至五十三章，神处治祂的百姓，因他们弃绝弥赛亚。这是耶和华仆人受苦之书。 </p>
      <p class="noindent">  四九1～6  在第四十九章中，耶和华的仆人看似是第1至3节的以色列民族，但只有主耶稣完全符合整篇经文的描述。第3节提到以色列的名字，但实际所指的是基督──那位真正的“神的王子”，而非以色列民族。在第5至6节，那仆人与以色列分别出来。经文提到以色列的复兴：第一次在古列的统治下归回，以及将来在弥赛亚设立祂国度时第二次复兴。 </p>
      <p class="noindent">  这位仆人呼吁世上万民留心听祂的讲述。祂详述祂的出生，祂的名字出生前已经赐下（太一21），祂尖锐而具权威的信息，祂被神委任为神的仆人、耶和华要借以得荣耀的神的王子（以色列）。祂接着述说祂被以色列弃绝时心灵的痛苦（参看太一一16～24），然后因确信神必赏赐而感到满足（比较第4节和太一一25,26）。 </p>
      <p class="noindent">  神召祂不但要为以色列带来灵性的重生，也要为外邦人带来救恩。使徒行传十三章47节引述第6节下半，用来引指基督。 </p>
      <p class="noindent">  四九7 耶和华第一次降临的时候，深受以色列国藐视、憎恶，社会地位低微，比外邦人的君王更不堪。但祂第二次降临的时候，地上的君王要向祂朝拜。“官长的仆人”（和合本作“官长所虐待的”）一语对以色列同样适用；比较约瑟、末底改、以斯拉、尼西米和但以理。 </p>
      <p class="noindent">  四九8～13 神应允了基督的祷告，使祂从死里复活过来；又委派祂去把以色列带回应许之地。耶和华的仆人必召唤众民归回本土，并沿途为他们提供理想的环境。他们从世界各地而来，甚至远至希尼（很可能指中国）。当以色列这样经验主的安慰和怜悯，世人都必为他们欢呼。 </p>
      <p class="noindent">  四九14～16 期间，锡安城被描绘为感到她的主忘记了她。耶和华的反应是，即使有母亲忘记她吃奶的婴孩，祂也永不忘记祂的城。锡安被铭刻在祂的手掌上，她的墙垣从没有离开过祂的心怀。耶和华的手掌使我们直觉地想到基督为我们承受的爱的伤痕。 </p>
      <p class="noindent">  四九17～18 行毁坏的人离去的时候，以色列的儿女就急速返回锡安。聚集的群众环绕锡安城，好象新妇的珠宝妆饰一样。 </p>
      <p class="noindent">  四九19～21 以色列荒废凄凉之处要经历人口的大幅增长。锡安必感到诧异，究竟那么多的犹太人是从何而来的──毕竟，她已寡居很长的一段时间了！ </p>
      <p class="noindent">  四九22～23 主耶和华神一发信号，万国就设立庞大的空运队伍，把被掳的人送回乡土。外邦君王要服侍神的百姓，这时以色列必明白到，等候主毕竟是值得的。 </p>
      <p class="noindent">  四九24～26 如果掳掠到巴比伦的人忧虑勇猛的暴君会否释放他们，就让他们知道耶和华必与他们的仇敌相争，又要拯救他们的儿女。当那些欺压人的人自食其果时，世人就必知道，主是以色列的救主，是他们的救赎主，是雅各的大能者。 </p>
      <p class="noindent">赛 49:15 妇人焉能忘记他吃奶的婴孩，不怜恤他所生的儿子？即或有忘记的，我却不忘记你。 </p>
      <p class="noindent">赛49:16 看哪，我将你铭刻在我掌上，你的墙垣常在我眼前。 ——母亲与婴儿的关系乃是依赖（吃奶）与生命（她所生的儿子，直译「她身体之子」），但是，即使这种关系会失败，神仍不会失败。我是强调语，「至于我」。神不忘之爱，超越世上最大的爱。看哪，暗示一个动作，伸手出来让人检查，上面有自己因爱所留下的伤痕，让人不禁想到了基督。 </p>
   </body>
</html>