<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年08月15日 赛45-47 聂彤 </p>
      <p class="noindent">阅读圣经，常常被震撼到：神真伟大！以赛亚先知的信息中，有对当时代的指导性信息，更有很多对“未来”的预言，特别是“被掳”——被迦勒底的巴比伦人，以及“回归”——透过波斯王“古列”（居鲁士），等的预知性信息，展现的是上帝——这位唯一真神永恒、大能的作为。 </p>
      <p class="noindent">《赛》45章有一个“强烈”的开头：“我耶和华所膏的古列”，古列为神所膏的！这可是不得了的事！这个头衔乃是君王专用的，有特殊的尊荣；尤其重要的，这乃是神赐给大卫和“大卫家”的君王，并众人所期待未来“大卫”的地位。而今，为神所膏、那要来的王，并不是“大卫”，反而是一位名叫古列的异教徒！但是，神的计划总是更有远见，祂的布局总是超过人的领会，其中的智慧复杂难测，地上的事件都有天上的来源。古列的丰功伟业，从开始、持续，到高潮，都是神的作为，祂既是行作万事的主，祂的话就在一切事、一切结果、一切细节，和一切动机的背后。正像地上的丰肥都始于由天而降的雨水。 </p>
      <p class="noindent">每当一位征服者兴起──“凡掌权的”──都是“神所命的”（1）；他们所展现的征服能力，乃是神赐下的（2～3），而无论情况如何，神自己的子民总是祂关注的中心（4节），而神正在进行攸关普世的大计画（6节）。 </p>
      <p class="noindent">接着46章讲到以色列是神“普世计划”的中心，祂在所作的一切事中，都视他们为宝贵而加以保守，因此，祂要毫不保留地指出他们的背叛之罪是何等严重（8、12节）。 </p>
      <p class="noindent">47章是以默想的方式来看：巴比伦倾倒是由于神的报复（1～7节）、它的骄傲（8～11节），以及假宗教的无能（12～15节）。 </p>
      <p class="noindent">自从第一批人从耶路撒冷被掳走之后，已经过了七十年。在巴比伦的生活并未受到压迫（耶29），但是仍然有人内心对锡安存着莫名的渴想（诗137）。对他们而言，拯救之日的黎明总是来得太慢。不过，这一天毕竟来了，而且最后是以闪电的速度来到，古列正是以此闻名。以赛亚先知已经预先看见，古列会释放被掳的人，并征服巴比伦（45：1～8）。 读这三章，要仔细的、大声地朗读，就可以感受到“震撼”。就像有一首诗歌，名为“上主旨意奇妙难测”，真的，没有人可以作祂的谋士，在祂的面前只有“用手捂口，闭口不言”。“残暴”的君王可是神手中的快刀，要清除“非祂子民”；可怕的瘟疫可以是祂的“仆役”，为要神子民明白何为真正的信靠。GCD都说“学史力行”，基督徒更应该能从整部圣经中，看见、相信、依靠这位，昔在、今在、以后永在，且亘古不变的真神！ </p>
   </body>
</html>