<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月18日 以赛亚书53-54章 石伟 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书第五十三章是非常著名的一章，论到关于基督的出身，他的形貌和受苦、担罪、代赎，是一幅十字架的清楚图画。1~3节描述了基督的人格，4~9节提到了他的受难，以及祂的谦卑和被高举。因他的死，世人都蒙祝福（10~12）。 在旧约圣经中，没有什么地方比以赛亚书五十三章更加清楚而完全地预言了基督将要受难，并进而进入他的荣耀之中。关于神儿子给罪人带来拯救的最最真实重要的消息，被许多人忽略了。基督来到这世上时的卑微境况，跟犹太人凭己意想象的弥赛亚来到时的情况不同。犹太人想象和期待的是，弥赛亚以极其显赫华贵和招摇的方式来到；可是，基督却像是一株嫩芽，静静地成长。他与人所期待的荣华显贵完全不同。他在地上的一生不仅境况卑微，而且极其憔悴。他为我们成了所受的咒诅，他承担我们罪的惩罚。人败坏属血气的内心，不会在主耶稣身上找到什么感兴趣之处。在那些本应属于他的百姓中间，还有许多人轻看他、拒绝他的教导和权柄。 </p>
      <p class="noindent">在这些经节中，讲述了基督的受难；也讲述了基督为什么受难。基督的受难，是因为我们的罪；是他替我们受罚。我们每一个人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。罪人喜欢自己的罪，喜欢自己罪恶的道路。我们应当为自己的罪而深深痛悔忧伤。基督承担了我们的罪债，使我们得以避免那永远灭亡的命运。这是为我们罪所付的赎价，这是拯救的唯一道路。我们的罪是基督头上的荆棘，是他手上、脚上的钉子，是刺穿他肋的枪矛。为了我们的罪恶与过犯，基督被送到死地。因着他的受难，基督重价为我们买回灵魂以及神的恩典，使我们从败坏中重生。 </p>
      <p class="noindent">看基督是何等地爱我们，我们不能使他来代替我们受责罚，但是他却自己甘愿来为我们受惩罚。他使世人的罪，都承担在他自己身上。他自己顺服至死，成为我们罪的工价。在基督被高举之中，有何等的恩典和荣耀。神的旨意必得成就。神所喜悦的事，必在基督手中亨通。罪人在他里面得拯救、并悔改归向神。因着对基督的信，我们得以称义；神的荣耀彰显，白白的恩典赐下；我们在神面前谦卑下来、我们得到那永远的幸福。我们要认识基督，信靠基督；基督承担了我们的罪，把我们从罪的重担之下解救出来，不至沉沦和灭亡。基督所战胜、所消灭的敌人，就是罪恶和撒旦，死亡与地狱，世界与肉体。他就是神所定意的救赎主。 </p>
      <p class="noindent">因着五十三章的事实，带来了五十四章第1节的欢呼。以色列的归回要经历无数苦难；同样教会的建立也由于基督的受死。神的家原不应单存有表面的热忱，先知将神的子民、蒙救的一群人描述出来： </p>
      <p class="noindent">五十四章的1~5节提到教会的增长，以及犹太人和外邦人悔改归向神。在基督来到这世上之前，人在信仰上的光景是多么荒凉。但是随着福音的广传，许多的人抛弃偶像来归向永生的真神。在神的教会中，有极大的喜乐之事。教会的疆域将要极大地增长。教会在地上的光景，是简朴、迁移之中的，如同帐棚或是帐幕；教会的范围，也将会大大地增长。教会越是扩展，就越是要坚固、越是要防止变得谬误而败坏。教会的丈夫是那造物主。基督是以色列的圣者，是教会的中保。他被称为以色列的神，更是全地的神。他将要清除罪，使每一个真诚信从基督的人都在与他的联合中喜乐。我们应该渴慕基督的恩慈，珍视他的恩惠。 </p>
      <p class="noindent">6~10节提到神确定的慈爱与拯救。神的怒气是转眼之间，他的恩典是一生之久。他愿意快快地向人显明祂的恩赐。当神来到时，当神的安慰和恩慈临到时，是多么甜蜜！神将向他的百姓施行恩慈。神把属祂的百姓招聚起来；这不是由于他们自身的优点，而是出于神自己的恩慈，是出于极大的恩典。在苦难中，我们不会绝望；我们也不会没有拯救。大山小山都可以挪开、迁移，然而神的慈爱永不离开。那些山，代表了世上尊贵的人。倚靠受造之物的人，一定会失望；当我们的朋友背叛我们、令我们失望的时候，神却不会离开我们。这里的话语，既适用于教会境况，也适用于每一个信从基督之人的经历。神将指责并更正他百姓的罪孽与过犯；但是神不会丢弃他们。让我们在此得到鼓励，更加勤勉地来听从神的呼召、来服事神。 </p>
      <p class="noindent">11~17节论到对于最后胜利的描述。神的百姓，尤其在经历患难困苦的时候，要特别记念神在这里所说的安慰话语，记念神已经看见了他们的伤痛和畏惧。当教会完全地知道、认识神的时候，教会里就会满了荣耀；没有人，像神那样亲自来教导我们。这里应许了，圣灵对我们的教导和恩赐。所有被神教导的人，都应被教导要彼此相爱。经历困苦的教会，更显荣耀。教会最最美丽之处，就是圣洁。神应许了，教会必受祂的呵护。在其内他们没有惧怕；在其外也没有人能与之纷争。完全与胜利，属于主的每一个信实的仆人。他们得以称义、他们被成圣的恩典，这都是基督的恩赐，是基督之爱的果效。我们要祈求祂，使我们的灵魂成为圣洁；求祂使用我们为祂的器皿，来服侍祂。 </p>
   </body>
</html>