<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月19日 以赛亚书55-57章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">心里干渴的当来喝 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、神向人所发出的呼吁（55章） </p>
      <p class="noindent">二、万民当来敬拜耶和华（56章） </p>
      <p class="noindent">三、全地当向耶和华悔改（57章） </p>
      <p class="noindent">以赛亚书55～57章是神向人所发出的呼吁：“你们干渴的，都当就近水来”。然而这段经文在新约中得于完全的应验。耶稣说：“凡喝这水的还要再渴；人若喝我所赐的水就永远不渴。我所赐的水要在他里头成为泉源，直涌到永生。”（约4:13～14）这是耶稣向前来打水的撒马利亚妇人所发出的呼吁。这也是圣经中的大主题，神亲自呼召人来悔改归向祂，是神亲自来寻找人回家。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书55章，是神向人所发出的两个呼吁，目的是劝人来领受主白白的恩典。在第一个呼吁中，是指向“心灵的干渴”，对于心里感到贫穷的人，都可以就近水来，就可以得着满足。经文明确的指出：得着这样的满足，不是来自银钱，不是来自劳碌所得，乃是在于留意听神的话。先知呼吁人来就近神，就必存活，因为神要亲自与他们坚立永约。 </p>
      <p class="noindent">第二个呼吁是罪人当带来求告神，当离弃自己的恶道归向耶和华。人在地上可以按照自己的方式来走自己的路，然而所走出来的路，在本质上是相同的，就是一条灭亡之路。然而神指示我们一条出路，这条路是祂亲自为我们走过的。正如经上所记：“多马对他说：‘主啊，我们不知道你往哪里去，怎么知道那条路呢？’耶稣说：‘我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去’”。（约14:5～6节）出于神的恩典和慈爱，神呼召我们来走一条生命之路，求神开我们的眼睛，让我们得以认清这条路。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书56章，是神呼召人来守安息日，不单是犹太人需要在安息日人当中来敬拜侍奉神，经文更是指向万民都当来到神的面前来谨守安息人。神要将祂的救恩传到地极。神的殿要成为万国祷告的殿。“我必领他们到我的圣山，使他们在祷告我的殿中喜乐。他们的燔祭和平安祭，在我坛上必蒙悦纳，因我的殿必称为万民祷告的殿。” </p>
      <p class="noindent">先知以赛亚籍着神的启示，看到神的心意，就是万民都来敬拜侍奉耶和华。这也让我们看到神对于向外邦宣教的旨意和使命是越来越清楚的。这在当时的犹太人看来是一件不可思议的事情。他们仍然认为唯有他们是神的选民，外邦人是被神所弃绝的，他们是与救恩无份的。然而神的意念高过人的意念，他的道路高过人的道路。神不单是招聚被赶散的以色列人，神也同样要招聚外邦的选民。神一面应许被掳的以色列人，神不会离开他们，神要拯救他们。同时也应许曾经不认识神的外邦人，神同样要使他们回转来归向神。感谢神！若不是神的恩典先临到我们，没有人可以寻找到神。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书57章，指向罪人的盼望和出路在哪里？就是人需要在神的面前来认罪悔改。我们看出先知深感到百姓的罪大恶极。他形容他们是“巫婆的儿子，奸夫和妓女的种子”。这种描述在强调，这先知认为属灵关系重于一切。毫无疑问的，他是在对那些按着肉体是选民的人说的，由于他们犯拜偶像的罪，又和他们的祖先一样，不忠于他们与耶和华所立的约，所以他用如此严厉的话形容他们。 </p>
      <p class="noindent">因着这些罪，当国度来临时，这悖逆的百姓必受到审判。耶和华要指明百姓的公义，意思是祂要指出他们的空虚，启示拜偶像是徒然无益的。神要报复这样的罪，那时百姓所信靠的假神必无力相助，因为神愤怒的风要将他们都刮散。然而在审判中也有另外的情况。那投靠耶和华的必得地土，并要承受圣山为产业；这些余民要为耶和华筑一条建立国度的道路，他们与祂同工，为祂预备道路，并将绊脚石从路中除去。 在经文15～19节中，向百姓显出了一条出路，就是在悔改中复兴。经文再度转向那些悔改认罪之人。整段信息在此并无中断，因为前面一段论到对恶人的审判，结束时所提到的那些人，在这里有更详细的描述；此处也宣告了他们与耶和华的关系。先知描述了耶和华本质的荣美之后，又提到祂恩慈的作为。这些作为以两个基本的行动开头。神住在至高至圣的所在，也与心灵痛悔谦卑的人同住。祂将自已住处一切的能力和资源，带给这些心灵痛悔谦卑的人。祂也将这些人一切的需要，带到祂所居住的圣所。祂所以住在至高至圣之处，并与灵里痛悔谦卑的人同住，是为了要使他们苏醒，给他们新的生命。 </p>
      <p class="noindent">耶和华宣告祂必不永远相争，也不长久发怒；因为如果祂长久发怒的话，祂所造的那些人早就发昏，被毁灭了。祂发怒的原因是因祂百姓犯罪，并且任意背叛祂。现在祂要继续施恩。“我看见他所行的道，也要医治他”很明显的，这话是指前面描述过的那些心灵痛悔谦卑之人说的。祂要以医治、引导、安慰来回应他们所行的道。这位和平的王所负的使命，其整个价值藉着伟大的话，宣告出来，“愿平安康泰归与远处的人，也归与近处的人，并且我要医治他。这是耶和华说的。” </p>
      <p class="noindent">因此，虽然在神的伟大计划中，祂要将和平的王赐给人，但祂也再次严厉地警告祂的百姓，他们若继续作恶，就不能从和平之王的事工中得到益处。 </p>
   </body>
</html>