<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年8月20日  以赛亚书58-59章   徐惠婷 58章：真正的禁食、尊重安息日 </p>
      <p class="noindent">神命令先知指出以色列的诸般罪恶，在58章主要是指出以色列人的禁食是虚假的禁食，他们虽然认真地禁食，却没有认真地遵守神的律法，并且他们没有尊重神的安息日。 </p>
      <p class="noindent">禁食是人为了寻求神的同在、神的引导，与神修复关系，而暂时放下肉身的需要，刻苦己心，专心祈祷。禁食不是与神交换祝福的筹码。而以色列人一方面禁食，一方面却无视神的律法。他们竟不明白，为何神不听他们的祷告。从3-7节的经文来看，这里指责的是那些富足人。他们在禁食的日子仍然求利益，勒逼人为他们作苦工，互相争竞、以凶恶的拳头打人。耶和华所要的禁食是要带出悔改的行动，这里要求禁食者要使被欺压的得自由，要以实际行动怜悯贫穷人。倘若以色列人这样回应神，神也必大大赐福给他们，包括：真理引领和保护的生活；如清晨阳光般闪亮的喜乐、欢愉的生活；安定的生活；丰盛的生活；享有成就的生活；祷告必蒙应允的生活；子孙的和睦得到保障的生活。 </p>
      <p class="noindent">安息日是神所设立的让人可以停下手中的忙碌、安息在神的供应和救赎里面、专心敬拜神的日子。安息日是圣日，是分别出来、属于神的日子，神要求以色列人在这日“不办自己的私事、不随自己的私意、不说自己的私话”。主的应许是“你就以耶和华为乐。耶和华要使你乘驾地的高处，又以你祖雅各的产业养育你”。以耶和华为乐并不抽象，倘若你觉得抽象，那么可能你还没有与神建立起正常的连结。这个世界和其上的情欲一直在引诱我们的心转离神，使我们以为我们可以在世界当中得到满足和喜乐；因此，神的儿女，需要有意识地，专心来到神的面前，重整自己的灵命，反省自己的每日生活、工作、人际关系，倘若我们偏离了正确的方向，就及时地回转到正确的轨道上。我们需要时常被提到天上，以属天的眼光看待我们的处境，好使我们能够以耶和华为乐，热切地爱他、事奉他。而安息日就是使我们可以与神恢复相交的智慧设计。 </p>
      <p class="noindent">59章   </p>
      <p class="noindent">先知指出耶和华的膀臂并非缩短、不能拯救，耳朵并非发沉，不能听见，是因为百姓的罪孽使得神不听他们的祷告。先知继续指责百姓所犯的各样罪恶，他们的手被血沾染，这意味着：杀害无辜之人；将孩童作为祭物，献给偶像摩洛；逼迫先知。并且，以色列这个群体本来应当拥有的公义、诚实的社会体系也早已瓦解（无一人按公义告状，无一人凭诚实辩白）。保罗也引用了本章的经文来说明人的各样罪行。 </p>
      <p class="noindent">罪的后果就是，神远离多行不义的百姓，他们活在黑暗之中，如同死人一般。接着先知代替百姓向神认罪，先知不只是批评同胞的罪行，而是作为中保，代百姓向神悔改、祷告。这也提醒我们，我们在批判这个世界的各样罪行时，不是愤青似的批评，而是需要像以赛亚一样，谦卑地意识到我们是嘴唇不洁的人，活在嘴唇不洁的民中，并且为我们的同胞向神认罪、祷告。 </p>
      <p class="noindent">就在整个世界已经失去盼望，靠人自身的努力已经无法改变的时候，神开始展开他的救赎行动。16节是对应1节，1节说到耶和华的膀臂没有缩短，他没有施行拯救是因为百姓的罪孽使得他不能垂听他们的祷告，16节却说，耶和华看到“没有公平、无人拯救、无人代求”，他就用自己的膀臂施行拯救。这里看似前后矛盾。其实不矛盾，在以色列人的历史上，上帝因着他们的罪孽过犯，把他们交付外邦的仇敌之手；而之后为他们存留余民，就是“雅各族中转离过犯的人”，并且预备了一位救赎主，实现公义的治理。只有神才能提供这样的拯救。只有他才有这样大能的膀臂，可以改变人的罪性，最终实现公义的国度。而这是透过这位救赎主的舍己牺牲才能赐下给人类的新的秩序。在这新的关系里，耶和华加给百姓的灵，传给他们的话，将不离开百姓的口；这与耶利米所预言的新约是相互印证的。圣灵将永远内驻在信徒心中，并且亲自教导他们遵守神的话语，信徒乐意顺服神的话语，不仅如此，还将神的话语教导给世世代代的儿女。这是一个美好的国度，是可期待的国度。如今我们这些已经先进入这个国度里的人啊，我们是否顺服圣灵的教导，叫父神的心意满足呢？ </p>
      <p class="noindent">祷告： </p>
      <p class="noindent">求神帮助我们为这个不公义、缺乏爱和怜悯的世界祷告； 求神洁净他的教会，使我们活出圣洁； </p>
      <p class="noindent">求神使用教会向世人传讲救赎主的救恩。 </p>
   </body>
</html>