<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  08月16日  以赛亚书50-52章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">赛50章 </p>
      <p class="noindent">1-3 节：以色列被神弃绝是有原因的。 </p>
      <p class="noindent">休书:在旧约时代,女方未曾犯淫乱罪,丈夫若不喜悦妻子,可以写休书打发妻子离开夫家（申24:1-4） </p>
      <p class="noindent">这一段所阐述的是耶和华神与以色列之间的关系，就如夫妻关系一样。但是以色列人作为妻子的角色，被耶和华神所休掉，并不是耶和华神是毫无理性的“丈夫”，乃是因为：以色列人的罪孽和过犯。 </p>
      <p class="noindent">在以色列国中无人接待耶和华神，也没有人回答祂的呼唤。他们对耶和华神的嘱咐熟视无睹，对祂极尽的轻慢漠视，也不信祂的能力。 </p>
      <p class="noindent">不是祂使红海和约但河干涸吗？祂不是在悲伤中使诸天以黑暗为衣服吗？ </p>
      <p class="noindent">4-9节：相反，神的仆人坚定不移地顺服神。 </p>
      <p class="noindent">旧约时拒绝耶和华的国民，在新约时拒绝耶稣。祂以真门徒的身分来到，神教导祂说合宜的言语。每个早晨，祂打开耳朵领受祂父亲的教训。祂乐意遵行神的旨意，即使要上十字架也不推辞。祂没有退後，反而甘愿（或任由）受苦受辱。祂深信神必为祂辩护， 祂硬着脸面好象坚石，定意往耶路撒冷去。祂借着复活，辩明一切。祂向仇敌撒但发出挑战，可否前来定祂有罪。祂所有的敌人，都必像被虫咬的衣服一样渐渐变旧。 </p>
      <p class="noindent">10-11节：两类不同的人 </p>
      <p class="noindent">1）第一类人是倚靠耶和华行事的人，他们必在光中行。 </p>
      <p class="noindent">2）第二类是那些试图自制引导， 不觉得需要神的指引的人。他们行在自己所点的火把中，但主必叫他们躺在悲惨之中。 </p>
      <p class="noindent">赛51章 </p>
      <p class="noindent">1-3节：“被凿而出的磐石，被挖而出的岩穴”，这是指以色列人的出身是卑微的。 </p>
      <p class="noindent">但是他们却蒙了神的恩典，被拣选成为永生神的子民。神呼吁祂的子民要追想他们的祖宗是如何蒙恩的，祂以厚恩待亚伯拉罕和..撒拉，又怎样使他们子孙昌盛，以色列人应当从中得着鼓励。神安慰锡安，应许要使他们再次复兴，他们的旷野要变成伊甸园那样丰盛，其中充满了欢喜，快乐，感谢和歌唱的声音。 </p>
      <p class="noindent">4-6节：这是神应许：弥赛亚的到来，祂的统治之下的盛景。 </p>
      <p class="noindent">1）4）我的公理为万民之光：耶稣是世界的光。 </p>
      <p class="noindent">2）我的救恩：耶稣基督拯救人的大功。 </p>
      <p class="noindent">3）我的膀臂要审判万民：这是指耶稣基督再来要审判世界。 </p>
      <p class="noindent">4）天必像烟云消散，地必如衣服渐渐旧了：耶稣基督再来时，一切都被更新。 </p>
      <p class="noindent">这是让我们看到未来的图画，弥赛亚的到来天和地都要被毁灭，所有不信的人都必灭亡；但神的百姓必得永恒的保障。 </p>
      <p class="noindent">7-8节：这是耶和华神呼吁祂的百姓当将祂的话存记在心中，不要害怕人的怒气；因为恶人的结局已经定了，祂的百姓必得蒙拯救。 </p>
      <p class="noindent">9-11节： 属神的子民呼求神兴起，施行拯救，象祂拯救他们脱离埃及（拉哈伯），脱离法老（大鱼〔原文作“蛇”〕，他的徽号），使海干涸让赎民可以经过。想到神以往的介入，他们便预见被掳的人将得救赎归回锡安。 </p>
      <p class="noindent">“永乐”这是预示着将来耶稣基督再来时，神的子民将享受到永远的平安和喜乐。 </p>
      <p class="noindent">12-16节：这是 耶和华神对祂子民的安慰： </p>
      <p class="noindent">1）他们应当畏惧铺张诸天、立定地基的耶和华；这样，他们就不再惧怕脆弱的世人。 </p>
      <p class="noindent">2）被掳去的快得释放，必不死而下坑；他的食物，也不致缺乏。这些被掳的人当时得到古列释放； 将来弥赛亚在荣耀中显现的时候，也要释放他们。耶和华必成就这事；祂既是高高在上，也是亲近在身旁。祂用祂的手影遮蔽祂的百姓。祂把祂的话放在他们口中，使他们可以为世人传扬祂。 </p>
      <p class="noindent">17-23节：神应许结束耶路撒冷的苦难 </p>
      <p class="noindent">1）耶路撒冷经历了痛苦的黑夜，那时她没有一个儿子能引导她，她被饥荒刀剑蹂躏，她的人民无助地躺卧着，好象一头筋疲力竭的黄羊落在网罗之中。 </p>
      <p class="noindent">2）耶和华神必取去使耶路撒冷东歪西倒、祂忿怒的杯，转给她的敌人：他们越过神给他们定下的界限，残暴不仁。因此他们也必将经历耶路撒冷所经历的。 </p>
      <p class="noindent">赛52章 </p>
      <p class="noindent">1-2节：神应许拯救耶路撒冷 </p>
      <p class="noindent">他们要从新穿起华美的衣服，不再受到外邦人的欺压。套在他们的颈项上的锁链必被解开，这说明他们得到自由，不再被奴役了。 </p>
      <p class="noindent">颈项上的锁链：就是指罪的枷锁。耶稣基督的救恩使我们脱离了罪的束缚，我们从魔鬼的权势下得到解救并得到自由。 </p>
      <p class="noindent">3-6节：你们是无价被卖的,也必无银被赎:“卖”描述神为惩罚堕落的犹大,将犹大交给巴比伦（耶32:3-5）。神卖犹大,却是无价而卖。可知:  </p>
      <p class="noindent">①神无价卖掉犹大,在此交易上未获取任何利益 ;  </p>
      <p class="noindent">②卖犹大,因犹大专心行恶（50:1）;  </p>
      <p class="noindent">③神并未永远卖掉犹大,是借此使犹大懂事 ;  </p>
      <p class="noindent">④根据父权,神有权利与能力重新赎回犹大 ;  </p>
      <p class="noindent">⑤犹大被卖，是因自己的罪,神卖犹大,不是为得益处。神再次搭救犹大,是源于他的慈爱,暂时掌管犹大的巴比伦,应当放弃此项权力;  </p>
      <p class="noindent">⑥他们因未公平对待犹大受到咒诅;  </p>
      <p class="noindent">⑦我们与神的关系超越任何属世的契约关系,乃是信仰的属灵血缘关系。 </p>
      <p class="noindent">7-12节：以色列被掳归回。 </p>
      <p class="noindent">1）7-8节 ： </p>
      <p class="noindent">守望之人:指宣告神话语的先知。以赛亚刻画竭力奔跑的先知,为向山那边的同胞宣告解放与和平的救恩信息。值得注意的是消息的核心是“神作王了”。神作王并非一时的拯救方法,乃是永恒救恩本身。也象征新约时代福音的广传。正如我们从前辈守望人听到好消息,我们也当成为历史的守望人,作传扬救恩的使者（罗8:10）。 </p>
      <p class="noindent">2）9-10节： 歌唱:字面意思为“一同扬声欢唱”。以色列百姓因从巴比伦被解放而欢唱，因为神在万国面前彰显祂对祂子民的拯救大能。这段也可以视为新约时代圣徒因救恩喜乐、欢唱。 </p>
      <p class="noindent">3）11-12节：呼吁离开巴比伦 </p>
      <p class="noindent">1）“离开吧！……务要自洁”:本节浓缩了贯穿全书的思想,就是“脱去偶像的缠累,单单仰望耶和华”。 </p>
      <p class="noindent">2）也包含“劝告与邀请”之意,要根据当时的情况理解。相应“邀请”的经文是“要从其中出来”,意指从巴比伦出来;或离开偶像世界;劝勉今日圣徒脱离肉体,居住在基督的恩典中。相应“劝告”的经句是“不要沾不洁净的物”,意味着从巴比伦归回的百姓,将要居住在神作王的圣城耶路撒冷,应当圣洁。藉着救恩成为新造的圣徒,应当毕生努力成圣。 13-15节：受苦的仆人的形象 </p>
      <p class="noindent">1）升为至高：指耶稣受难后升天坐在父神的右边。 </p>
      <p class="noindent">2）形容比世人憔悴：耶稣在世辛苦作工，没有什么佳形美容。30多岁看起来好像50多岁。 </p>
      <p class="noindent">3）洗净许多国民：祂的救恩要临到万民。祂受死复活后福音要传遍地极。 </p>
   </body>
</html>