<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月02日 以赛亚书6-7章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">以赛亚书6-7章 </p>
      <p class="noindent">一、以赛亚的蒙召、洁净和职分（六）六1  当乌西雅王崩的那年，以赛亚在异象中看见万王之王。从约翰福音十二章39至41节，我们知道他所看见的王并非别人，正是主耶稣基督。曾连斯评论说：他象拔摩海岛上的约翰，“被圣灵感动”，看见阿多奈（神的名字，意思是万有至尊的主；这里跟罗马书九章5节的描述相同：“基督??是在万有之上，永远可称颂的神”），满有威严辉煌，坐在“高高的”宝座上，祂的权柄统管万有；当祂坐在这高耸的宝座上时，祂衣裳的襚子遮满荣耀的圣殿。六2～5  有称为撒拉弗12的天上使者在服侍祂，“有四个翅膀遮脸、遮脚，两个翅膀飞翔”。他们称颂神的圣洁，又要求神的仆人服侍神之前得先洁净。这异象使先知深刻地看见自己的罪，并使他站在悔改之地。六6～8  紧接的是进行洁净，然后以赛亚才听到主的呼召。他赶快把自己奉献给主，听候主差遣。六9～10  他要去向百姓宣告耶和华的话，但他们却因拒绝神的信息而被判定为瞎眼的、硬心的。第9和10节并非形容以赛亚事奉的目标，而是无可避免的结果。新约引用这段经文来解释以色列拒绝弥赛亚。温尼写道：百姓一再顽固地坚持悖行正道，以致无可救药，不能回转得医治。一个人可能固守恶道至不可挽回的地步，神便给他应得的审判。六11～13  “这到几时为止呢？”意思是神对祂百姓的审判到什么时候才终止。答案是“直到城邑荒凉，无人居住，房屋空闲无人，地土极其荒凉。并且耶和华将人迁到远方”。神要存留余种（十分之一），但这余民也要经过可怕的灾难。这圣洁的种类就像大树的树不子，在整棵树被砍伐后仍能生存。 </p>
      <p class="noindent">赛 6:5  那时我说：祸哉！我灭亡了！因为我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中，又因我眼见大君王─万军之耶和华。 </p>
      <p class="noindent">赛 6:6 有一撒拉弗飞到我跟前，手里拿着红炭，是用火剪从坛上取下来的， </p>
      <p class="noindent">赛 6:7 将炭沾我的口，说：看哪，这炭沾了你的嘴，你的罪孽便除掉，你的罪恶就赦免了。 </p>
      <p class="noindent">——以赛亚在圣殿中被呼召说出了：“我在这里，请差遣我！”这句万古名言，很多人希望效法以赛亚如此有坚决和毅力回应神的呼召。但是我们要知道以赛亚不是凭着自己的意志力说这句话的。乃是因为他的遭遇而说这句话的。因为当他看见了上帝临在圣殿的时候，无比的惧怕，他发现自己的污秽，自己服事的嘴唇完全的不洁净，自己也活在完全不洁的人当中，思想言语当然都是无比污秽的。当他遇见圣洁的主，立即知道自己必被击杀，完全没有任何生还的机会。但是上帝不但没有杀他，还从祭坛上取了一块炭洁净他的嘴。这个拯救的恩典是藉着祭坛达成的，而祭坛就是替代性的救赎，指向的是终极的救恩——耶稣基督的十字架。正因为以赛亚经历犯罪必死的经历，和被恩典拯救的经历，他才在上帝的呼召下做出了最快的回应，特别是在上帝宣告他的工作没有效力（传讲神的话却被大部分人拒绝的境地。），他仍然义无反顾的接受差遣。这是以赛亚的使命异象，就如保罗的使命异象，这并不是需要经过时间沉淀的过程，而是一被拯救立即知道要全力回应救恩，并全力实践大使命。 </p>
      <p class="noindent">二、以马内利之书 </p>
      <p class="noindent">1. 弥赛亚的奇妙诞生（七） </p>
      <p class="noindent">七1～2  第七至十二章被称为以马内利之书，因为经文的预言清楚地论到基督。在第六和七章之间，以赛亚经过约坦统治的时期，开始叙述亚哈斯作王时的事迹。那时亚兰与以色列（以法莲）结盟要攻打犹大，正威胁耶路撒冷。 </p>
      <p class="noindent">七3  以赛亚和他的儿子施亚雅述出去，到上池的水沟头，在漂布地的大路上，迎接亚哈斯。也许王到那里去要确保耶路撒冷供水的安全。漂布地是人们在阳光下，把刚洗好的衣服张开来漂染的地方。 </p>
      <p class="noindent">七4～9  耶和华借先知向亚哈斯保证，他不需要害怕。亚兰和以色列的王（利汛和利玛利的儿子比加）不过是行将熄灭、冒烟的火把头。即使这两个同盟国策划要攻击犹大，立寂寂无闻的他比勒的儿子为傀儡王，但他们的计谋必不成立。（亚兰和以色列真的入侵犹大，但因亚述进迫，压力得舒。）就象亚兰的首城是大马色，而它的首领是利汛一样，以色列也确实在六十五年之内被征服。（参看王下一七，看预言的应验。）就像以色列的首都是撒玛利亚，而它的首领是比加一样，亚哈斯若不信耶和华的说话，定然不得立稳。 </p>
      <p class="noindent">七10～13  耶和华指示亚哈斯求一个兆头，或是在地上的、或是在天上的，表明亚兰和以色列的联军必不战胜犹大。亚哈斯不愿放弃信靠亚述作保护，以虚假的虔诚和谦卑来拒绝神。耶和华不悦王这样的态度，但好歹也给了他们一个兆头。亚哈斯拒绝求兆头，耶和华便自己选了一个给他们；这兆头的适用范围可伸延至亚哈斯时代以外，把跟“大卫家”有关的预言和应许推至高峰。亚哈斯和跟他同类的人将无份于这兆头应验的祝福和荣耀。 </p>
      <p class="noindent">七14  像许多预言一样，这个预言在亚哈斯时代有初次的应验；后来在基督第一次降临时，得到圆满的应验。第14节确切地指向基督──童女之子；祂的名字显示祂是以马内利，神与我们同在。要再次引述温尼的评论：“看哪”一词，在以赛亚书中常引出与将来有关的事。选用almah一字是很重要的，它跟bethulah（与父母同住，婚期还远的处女）不同，almah表示一个成熟的、准备好结婚的女子。 </p>
      <p class="noindent">七15～17  第15和16节可能指以赛亚的次子玛黑珥色拉勒哈施罢斯，他在第八章18节被说为一个预言。这童女所生之子要活在贫穷中（吃奶油与蜂蜜），直到成年。然而在他成年之先，亚兰和以色列二王之地，必致见弃；因此犹大所惧怕的联军必归于无有。神也必借亚述王的入侵刑罚犹大。怎样刑罚呢？ </p>
      <p class="noindent">七18～22  神要发嘶声，使苍蝇（埃及）和蜂子（亚述）飞来，他们要蜂拥至犹大。亚述要作神租赁的剃头刀，带来羞辱。曾连斯指出：当那日子，犹大实在是一穷二帛；因为一个人的财富总计起来，只有一只牛犊和两只绵羊或山羊。然而荒废的土地要长满大片的青草，即使是三只牲畜也能供应他所需的，或所能取得的食物。 </p>
      <p class="noindent">七23～25 从前收成丰硕的土地要长满荆棘和蒺藜，不再合适耕种，只可成为放牛羊之地。 </p>
      <p class="noindent">加尔文(Calvin)的解释,将这段经文分成两部分:有关弥赛亚从童女而生及其人性的预言(14,15节);犹大得救及两个国家(亚兰与北国以色列)灭亡的预言(16节)。 </p>
      <p class="noindent">并且童女生子的预言被亚哈斯所拒绝，上帝的审判即将也临到犹大国。 </p>
      <p class="noindent">以马内利圣经中最出名的出现是在马太福音1:23 说：必有童女怀孕生子；人要称他的名为以马内利。（以马内利翻出来就是神与我们同在。）。但是请我们记住圣经中的第一、二次的出现是在以赛亚书的第七章和第八章。但是以赛亚书的气氛与马太福音极大的不一样，马太福音的以马内利是温馨祥和的气氛，表达神与人同在带来了极大的恩典，是死亡阴影中的人的唯一盼望。但是以赛亚书确实审判严肃的气氛，乃是表达上帝的同在是一件极其危险的事情，因为神是圣洁的，人在他的圣洁只能面临公义的审判，以赛亚预言以马内利的出现，以色列国必被审判，所以以赛亚书的以马内利表达了神同在的极大威胁。 </p>
      <p class="noindent">这样我们就有了以马内利的全面看法：第一是”以马内利“上帝的同在是圣洁公义与恩典慈爱的同时体现，因为上帝的公义与慈爱的属性都是同时存在，并没有分离或综合，全部具有并完美呈现；第二是以马内利的恩典之所以是恩典，乃是因为以马内利也是审判，只有在审判的威胁之下，基督的救恩才是挽回上帝愤怒的救恩。如果我们以为上帝永远是慈爱的，不会审判的，我们需要回想以马内利的提醒，使我们对上帝有正确的认识，这样我们的回应才会在恩典之后，能施行公义。 </p>
   </body>
</html>