<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年08月22日 以赛亚书62-64章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《以赛亚书》从61章开始，是更清晰地将“弥赛亚”的来临、工作、结局等都展现出来。当然不是每一节都如此，但整体大方向是的！ </p>
      <p class="noindent">62章接续61章，讲述那位“受膏者”定意要作的工作，是塑造一群子民，能公开展示他们是得救的人，有公义的地位，以致“锡安”能成为地上可赞美的（1-7）。8-12为“神的誓言、召唤和宣告”。读的人需体会那种“震撼力”——上帝说了，就必成！2700年前的“古早”先知说的，当时几乎无人理会的预言，2000年前成就在拿撒勒人耶稣的身上；而时至今日，那预言还在不断地成就着，若读了这些，生活在今世的人，还不生出“敬畏之心”，那就是…棒槌了！ </p>
      <p class="noindent">63章继续“受膏者”的主题——大功告成：受膏者完成任务（1～6）。在62：11要我们注意即将临到的“救恩”，62：12将这救恩个人化，指即将有一位来到，他已经完成了拯救之工。如今我们受到邀请，亲临其境，而且得到最佳的位置，和“守望者”一同站在锡安的城上，看那位神秘的人物满有尊严地前来，宣告要施行报仇、救赎，和拯救。神曾将祂的外衣赐给受膏者，此处宣告，它所代表的资讯已经完成，正如启示录19：1～8，迎接报仇与拯救的，是回响不绝的“哈利路亚”。这是“新天新地”的来临，却是从“祷告”开始。63、64章的主题是祷告的百姓（63：7～64：12）。63：1～6略带“阴森”的一段叙述，讲到一切仇敌都得报应，救赎临到所有得救的人。还有什么尚未完成？所剩的事只是祈祷，根据神不改变的应许，祈求这些事的实现。有联想到什么吗？《启示录》8:3-5“另有一位天使拿着金香炉站在祭坛旁边，有许多香赐给他，要和众圣徒的祈祷一同献在宝座前的金坛上。那香的烟和众圣徒的祈祷从天使的手中一同升到神的面前。天使拿着香炉，盛满了坛上的火，倒在地上，随有雷轰、大声、闪电、地震。”祷告吧！弟兄姐妹们！ </p>
      <p class="noindent">读经和祷告的重要性不言而喻，有些“基督徒”一直不以为然，不读经，无从了解你所信的神，到底有多大，多“恐怖”（圣经许多的描述是恐怖片的素材）。不祷告，就无从知晓神的慈爱有多深。恐怖，是因为一知半解，是的，祂是“大而可畏”上帝，然而，祂却愿意“屈尊降贵”聆听人拉拉杂杂的“絮絮叨叨”，神奇吧！因惊叹而出的赞美；因痛苦而发的呼求；因恐惧而起的求饶；因悔罪而生的誓言，祂都在“倾听”。上帝从“古早”就藉众先知的口告诉人：祂是大而可畏的，祂也是满有慈爱的；祂是全能之神，更是无上之爱！ </p>
   </body>
</html>