<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  08月21日 以赛亚书60-61章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">本章开始展现那副末世的场景，是带着神荣耀的光辉，也是信徒在永恒之中的盼望。这两章经文提醒我们，其实我们是为这样永恒而活着的，并且我们如今所处的“现在”就是永恒当中的一部分，死亡并不是结束，而是进入永恒的另一个阶段，因此基督徒面对如今的生活，或是患难也好，或是享乐也好，都因为永恒的这幅画面，带给今生不一样的思想，因着这一思想，我们才不会陷在今生当中，或是因患难而愁苦并不受安慰，也不会因享乐而自我并很难走出自己的舒适圈！ </p>
      <p class="noindent">兴起，发光！因为你的光已经来到！ </p>
      <p class="noindent">耶和华的荣耀发现照耀你。 </p>
      <p class="noindent">(以赛亚书 60:1 和合本) </p>
      <p class="noindent">在黑暗当中的人，能够得到拯救的唯一方式，便是光可以照进这黑暗之中，驱走黑暗的唯一方式，便是光。然而并不是我们发现这光，而是这光发现并且照耀我们，使我们可以脱离这黑暗。我们想象这样一个画面，曾经的屈辱、受苦、将要在这光照耀我们的时候，使万国都不敢轻看我们，并且如同我们就近这光一样，世人也要因为我们身上的光而被我们所吸引，这是何等美好的一副景象。在这幅景象当中，上帝给我们美好的应许，这一应许就是让我们深知，虽今时今日遭遇排斥、轻看，但是这些不是终局的样式，终局的样式是我们得荣耀的样式。 </p>
      <p class="noindent">-平安的画面：你的城门必时常开放，昼夜不关；使人把列国的财物带来归你，并将他们的君王牵引而来。(以赛亚书 60:11 和合本) </p>
      <p class="noindent">-富庶的画面：“……连他们的金银从远方一同带来……”（9节） </p>
      <p class="noindent">-威严与权柄的画面：“哪一邦哪一国不侍奉你，就必灭亡……”（12） </p>
      <p class="noindent">-聚集的画面：“……他的子孙都必屈身来就你”（14） -救赎永远成就的画面：“耶和华却要作你永远的光”，这类的词语描述那个救赎永恒立定的果效，是胜过人的罪和悖逆，惟有神有能力做成这样的事情，因此神将永远成为信靠祂百姓的期待，永不改变！ </p>
      <p class="noindent">主耶和华的灵在我身上； </p>
      <p class="noindent">因为耶和华用膏膏我， </p>
      <p class="noindent">叫我传好信息给谦卑的人， </p>
      <p class="noindent">差遣我医好伤心的人， </p>
      <p class="noindent">报告被掳的得释放， </p>
      <p class="noindent">被囚的出监牢； </p>
      <p class="noindent">报告耶和华的恩年， </p>
      <p class="noindent">和我们 神报仇的日子； </p>
      <p class="noindent">安慰一切悲哀的人， </p>
      <p class="noindent">(以赛亚书 61:1-2 和合本) </p>
      <p class="noindent">主耶稣基督在会堂当中所宣读的经文便是在这里，这是弥赛亚的宣告。好信息是给谦卑的人听的，就是那些穷乏的人，因为唯有真正穷乏的人才愿意依靠这位神，面对这位上帝，我们是仍然凭借自己的能力呢？还是专心依靠祂？ </p>
      <p class="noindent">耶和华的恩年与神报仇的日子是紧密连接的，然而耶稣基督在宣告这句经文的时候，却故意将后半句隐去，只读到“恩年”，上帝是公义的，并非神忽略了自己的公义，放弃了自己的报仇，对罪置之不理，而是上帝将所有罪的代价、刑罚，都报应在自己的身上，圣子担当了人本该担当的刑罚，因而安慰了一切悲哀的人，因此，对人来说，喜乐油可以代替悲哀，赞美衣方能代替忧伤之灵，人在神面前才有了公义，因为基督的公义取代人，因此基督成为那承受上帝愤怒的“罪犯”，而人却得着基督那圣子的荣耀。 </p>
      <p class="noindent">思想永恒，让这一切真实的事情，在我们的内心当中成为更加真实！恩典是浩大的，这恩典既是我们已经领受的，同时我们仍然需要持续不断的凭借信心去领受，这恩典已经完全赐给我们，但是我们仍然需要在神真理的教导当中，去相信那尚未完全的部分，基督的救赎是真实的，同时也是震撼人心的，它的真实就在于，当你愿意信靠这福音的时候，基督已经是你的救主，你与罪无关，并且与永恒有份，与黑暗无关，与那永恒的真光有份，与此同时，这恩典尚未实现的部分，是最值得我们去思想并期待的，因此我们站立在现在，同时也站立在永恒之中，我们经历逼迫，但是我们却同时已经在经历那永恒之光的照耀！愿我们的生活因为那永恒，真实的活出“在地如在天”！ </p>
   </body>
</html>