<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月23日 以赛亚书65-66章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第65章 耶和华回答余民的祷告 </p>
      <p class="noindent">六五1 在这里，耶和华开始回答前面的祷求（六三15～六四12）。 </p>
      <p class="noindent">按上下文，本节指到以色列没有寻求神，以及她不愿意回答祂的呼召。但保罗却把这节经文应用到罗马书十章20节，指对外邦人的呼召：“没有寻找我的，我叫他们遇见；没有访问我的，我向他们显现。” </p>
      <p class="noindent">六五2～7 这些经文很明显是指以色列而言。神不休不倦地恳请那些百姓，他们对那些与拜偶像和异教有关的可憎之物着了迷；因为他们进行那些神秘的仪式，故以为自己比同族的人更圣洁。他们一而再、再而三地惹那至高者发怒，祂必报应他们一切拜偶像的罪。 </p>
      <p class="noindent">六五8～12 耶和华应许在一个坏的葡萄园中（整个民族），留下一束好葡萄（忠心的余民）。这些保存下来的余民必居住在那地，为着圣徒的益处，羊群必在西面的沙仑平原和东面的亚割谷吃草。至於那些背道的众民，是完全另外一个故事。他们舍弃圣殿，敬拜时运和天命，因此神命定他们归在刀下。他们不但没有回复主的恳请，反而拣选邪恶、主所憎的东西。 六五13～16 经文将真信徒与非信徒作了鲜明的对比：饱吃与饥饿、饱喝与饥渴、欢乐与羞耻、唱歌与哀哭、淫妇的咒诅（民五21～24）与祝福。到那日，当地上的谬误得着匡正，人们为自己求福或发誓的时候，会用“真实的神”这个名字。换句话说， 神被称为那位实践自己的计划、言出必行的神。 六五17 本章最後一段经文描述基督再临的国度的情况。这里的新天新地与启示录第二十一章一样，指那永远的国。 六五18～23 当那国度降临的时候，主必因耶路撒冷和以色列的居民欢喜。哀伤痛苦的声音必不再听见，婴儿夭折和英年早逝的事也不会发生，一百岁才死的人也被算作孩童，一百岁以上而公然犯罪的人必被剪除。 </p>
      <p class="noindent">六五24,25 祷告不再有任何阻碍。野兽也被驯服，毒蛇必吃失败和羞辱的尘土。在神的锡安圣山上，不再有任何危险。 《以赛亚书》65:17 看哪！我造新天新地；从前的事不再被记念，也不再追想。 </p>
      <p class="noindent">——这个画面是已然未然的，是在教会中部分的实现，完全的实现实在基督里面。我们今天可以先尝这样的和睦同居，在基督里的甘甜，乃是神奇妙的计划，用弟兄姊妹的和睦同居是天国先部分实现在神的教会中，成为地上的国度中特别的模范家庭。使世人看见信服，愿意加入这已然未然的国度，完成神福音广传的计划。 </p>
      <p class="noindent">第66章 圆满的结局：平安如江河 </p>
      <p class="noindent">六六1,2 以赛亚书最後一章的开场白是写给以色列中未悔改的人的。在那个情况下，他们无需以为可以借着为神建殿而讨祂喜悦，毕竟祂是宇宙万物的创造者和主人。祂的宝座在天上，地是祂的脚凳。祂喜爱的居所，是那些谦卑、痛悔、因祂的话而战兢的人的心。 </p>
      <p class="noindent">六六3,4 那些毫无悔意的人因他们的宗教礼仪而得罪神。他们的生活不圣洁，他们的供物和献祭也成为罪恶、可憎恶的事。他们可以选择假冒为善的道路，但却不能拣选後果，这是神的工作。那些拒绝听祂的呼召悔改、继续偏行己路的人，必嚐受祂的忿怒。 </p>
      <p class="noindent">六六5,6 那些忠心、敬畏神、因耶和华言语战兢的犹太人，必被自己的弟兄迫害。那些恶毒的迫害者必以为自己在为神作工，正如他们伪善的嘲讽所显示的：“愿耶和华得荣耀，使我们得见你们的喜乐。”即你们被奇蹟地拯救的喜乐。然而，主必介入，叫他们的敌人羞愧。审判的工作在圣殿开始，耶和华的声音必显明祂行报应的时间已经来到。 </p>
      <p class="noindent">六六7～9 在第7节，以色列在她经历产痛（大灾难）之前就生下一个男孩（弥赛亚）。 </p>
      <p class="noindent">六六10～17 在以色列复兴的那日，耶路撒冷必有大大喜乐的时间。凡爱慕耶路撒冷，与她一同哀哭的，必分享那时刻的狂喜和欢乐的庆祝。她得着列国的荣耀，叫凡靠近她的人都得兴盛、滋润、安慰和更新。然後人人都必明白，耶和华致力使属祂的人得益，并惩罚他的仇敌。主第二次降临，意味着祂要向所有拜偶像和悖逆的人渲泄祂的恼恨。祂看见他们要透过仪式使自己在礼仪上洁净，这只是参与最可憎的拜偶像行径。 </p>
      <p class="noindent">六六18～21 祂知晓他们的行为和他们的意念，当祂向他们施行审判的时候，他们必看见祂的荣耀。祂必给他们一个超自然的记号，至於是什麽记号，我们目前仍未能确定。那些逃脱的必带着主的权能和名声的消息到地极去，外邦人必使用他们的交通工具，把分散各地的以色列人带回以色列地， 好像带着供物献给耶和华一样。 </p>
      <p class="noindent">六六22,23 以色列在神面前的地位必恒久和稳固如新天新地。来自各民族的朝圣者必在指定的时间到耶路撒冷敬拜神。 六六24 他们从那里出去欣嫩子谷，看悖逆者的屍首被城中不灭的火焚烧。 </p>
      <p class="noindent">值得注意的是，我们的主引用以赛亚书的最後一节，来警告那些活在罪中、得罪基督的小子的人。在马可福音第九章， 耶稣三次使用以赛亚书那严厉的话：“他们的虫是不死的，他们的火是不灭的。” （44,46,48节） 好消息是，人可以借着信靠救主──以赛亚在他许多的预言中所描述的那可悦的耶和华的仆人──而逃避地狱的永火。 </p>
      <p class="noindent">——对大部分已接受基督为救主的读者而言， 以赛亚书是伟大的预言、伟大的诗章──绝对是旧约其中最优美的部分。以赛亚书让在他以后所有世代的人看见基督，看见基督的国度。 </p>
      <p class="noindent">感谢神赐下以赛亚书，让我们在今世有来世的盼望，让我们在黑暗中看见基督的光，让我们认罪亲近慈爱的上帝，让我们在救赎历史中看见我们的位分，就是积极地宣告神的国度与他的君王。 </p>
   </body>
</html>