<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  08月03日  以赛亚书8-9章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1-4节：以赛亚的儿子为记号 </p>
      <p class="noindent">耶和华指示以赛亚，在一块牌上清楚的写上“玛黑珥沙拉勒哈施罢斯”； 并请来两个见证人，祭司乌利亚和耶比利家的儿子撒迦利亚，他们後来要为这信息作证。 </p>
      <p class="noindent">“玛黑珥沙拉勒哈施罢斯”的意思是“掳掠速临，抢夺快到”，指着亚述攻陷亚兰和以色列。耶和华指示以赛亚给他初生的小孩子起这名时，也解释它的意思。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚的儿子的名字就是一个的见证，在孩子还不会叫父叫母的时候，神的预言说敌人逼近门前（4节） </p>
      <p class="noindent">神使用见证人（2节）说明神的预言是确实的；而在小孩子还不会叫父叫母之前发生，说明灭亡的事会速速临到不延迟，是命定的，神的审判一定会临到人无法逃脱。 </p>
      <p class="noindent">5-10节：以色列被冲去，犹大遭殃 </p>
      <p class="noindent">耶和华又论到以色列，由于北国的百姓厌弃西罗亚缓流的水，他们要被大河，即幼发拉底河淹没。西罗亚是耶路撒冷的秘密水源，在这里用以象征神的恩言或对耶和华的信靠。幼发拉底河代表亚述国， 她要征服以色列和亚兰；也要入侵犹大，遍满以马内利的土地，但不是大获全胜──只是到颈项而已。「直到颈项」（8节）一语表示危机，也表示盼望； </p>
      <p class="noindent">10节：神的同在（以马内利）的缘故，亚述的入侵的谋划将受到破坏，不能成就。 </p>
      <p class="noindent">11-15节：信靠真神 </p>
      <p class="noindent">耶和华指教以赛亚，不可跟这百姓一伙，害怕冲着他们而来的同谋；却要单单信靠耶和华。对所有倚靠祂的人而言，他必作为圣所；但对其它人而言，却要作绊脚的石头。 </p>
      <p class="noindent">以赛亚在此呼召人来信靠神，不要仰赖世上的武力。 </p>
      <p class="noindent">16-19节：不要求问巫师 </p>
      <p class="noindent">以赛亚吩咐说，忠心的门徒要把耶和华的话藏起来，直到历史记载它的应验。先知要等候这时正疏远祂百姓的耶和华，也要仰望他。以赛亚（耶和华拯救）、施亚雅述（余民必回转）和玛黑珥沙拉勒哈施罢斯（掳掠速临，抢夺快到）的名字本身，就是预兆和奇迹，表明神最终向以色列施怜悯，并审判他们的敌人。 </p>
      <p class="noindent">先知告诫百姓，不要与那些主张求问交鬼的和行巫术的人同伙。人们应该转向永活的神，不可为活人求问死人。 </p>
      <p class="noindent">今天， 人非常热衷于玄秘之事，每逢人面临巨大危机之前，招魂说总会突然兴旺起来。犹大和以色列被掳前如是，今天也一样。既是死人，如何会知道活人的未来呢？我们知道鬼魔是会知道比我们多一些，但是它们是无法改变神命定的事的，它们是无法救活着的人脱离灭亡之事的。唯有耶和华神才能是成为在危机中的人的依靠和保护。 </p>
      <p class="noindent">20-22节：当以神的训诲和法度为标准 </p>
      <p class="noindent">所有老师都必须受神此训诲的试验；他们的教训若不符合圣经，“必不得见晨光”。因此被误导的人必四处游荡，饱受艰难、饥饿；为他们的困境咒骂自己的神和自己的君王。他们仰观上天，俯察下地，以寻求纾解；却只找到黑暗和幽暗的痛苦。 </p>
      <p class="noindent">信靠鬼魔的话，必是无路可走。 </p>
      <p class="noindent">赛9章 </p>
      <p class="noindent">1-7节：弥赛亚国度的预言 </p>
      <p class="noindent">马太福音4:15-16引述第一节，特别提出「西布伦」和「拿弗他利」，因它们在以赛亚与亚哈斯会晤后数月间，就被亚述侵占（七1-9）。因此以色列首先沦陷之地将首先看见荣耀（1节下）──这重要的预言却不为人听从（参约一46，七52）。 </p>
      <p class="noindent">1-5节：描述的释放和喜乐，显示战争已消除，也预备我们去迎见释放我们的人。他们不是看见基甸（参4节），而是一位「婴孩」（6节），这早已在七章14节及八章8节预言的以马内利中透露了。 </p>
      <p class="noindent">6-7节主要强调这婴儿的位格： </p>
      <p class="noindent">这婴儿就是弥赛亚，第一次降临： </p>
      <p class="noindent">“因有一婴孩为我们而生，有一子赐给我们。” </p>
      <p class="noindent">前一句指祂的人性，後一句指祂的神性。 </p>
      <p class="noindent">本节的余下部分指向第二次降临： </p>
      <p class="noindent">政权必担在他的肩头上──祂要统管全地，作万王之王，万主之主。 </p>
      <p class="noindent">余下的经文描述祂个人的荣耀。 </p>
      <p class="noindent">1）他名称为奇妙──这是名词，不是形容词，指祂的位格和工作。 </p>
      <p class="noindent">2）策士──祂管治的智慧。 </p>
      <p class="noindent">3）全能的神──无所不能、至尊的统治者。 </p>
      <p class="noindent">4）永在的父──作永恒的父（或源头）更好。祂本身是永恒的，也把永生赐给凡相信祂的人。 </p>
      <p class="noindent">5）和平的君──祂最终要为这纷乱的世界带来和平。 </p>
      <p class="noindent">他的政权遍及之地辽阔，带来和平，无穷无尽。祂坐在大卫的宝座上，以公平公义治国。 </p>
      <p class="noindent">「万军之耶和华的热心必成就这事」：热心表达神的激情，这样语言的描述，可以让人感受到神的爱是何等强烈。 </p>
      <p class="noindent">8-12节：神审判胆大妄为的人 </p>
      <p class="noindent">对现实一笑置之（10节）也许可使心灵平静，但也是对其暗示的征兆不肯面对。审判已不可遏止。「利泛的敌人」（11节）主要是亚述。12节描述的压力可能是因亚述于主前732年进攻大马色及撒玛利亚于主前722年沦亡。 </p>
      <p class="noindent">13-17节：神审判领袖 </p>
      <p class="noindent">审判将临到领袖们（参雅三1），也不放过听从他们的人（17节）。在领袖之中，假先知们特别惹神厌恶，被神责备（15节）。 18-21节：神审判不齐心的人 </p>
      <p class="noindent">树林的景象来形容这个社会好像野兽生活的丛林一样，没有兄弟之情，只有弱肉强食。只能用火来焚烧，审判。这刑罚虽是自招，却也是神所加诸的（19节上、21节下）。 </p>
   </body>
</html>