<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  5月12日  路17-18章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">路17章 </p>
      <p class="noindent">1.绊倒与饶恕（1-4节） </p>
      <p class="noindent">耶稣说绊倒人的事是免不了的，因为在我们一生的道路上会有许多绊脚石，可能是一些人，甚至是我们所亲爱的人，他们有意无意地为我们放下了绊脚石；我们也会放下绊脚石使别人跌倒而不自知。但耶稣又说：“那绊倒人的有祸了。”这好比将磨石拴在这人的颈上，将他丢在海里般可怕。 </p>
      <p class="noindent">绊倒人是有祸的，但是饶恕人却可以蒙福。弟兄得罪你，若他七次懊悔，你就当饶恕他七次，这已经是十分宽宏了。但耶稣对彼得说，不是七次，乃是七十个七次，也就是完全的饶恕。 </p>
      <p class="noindent">2.信心（5-6节） </p>
      <p class="noindent">真实的信心，会产生极大的果效。主耶稣就以芥菜种比喻真实的信心的微小，但是果效却是惊人的，能拔树移山。米勒（Miller）说：“真信心可以完成经验，理性与或然率所认为不可能的事，如果它是在神的旨意里面来运用的话。” </p>
      <p class="noindent">3.无用的仆人（7-10节） </p>
      <p class="noindent">服事神的人的正确的态度：“我们是无用的仆人，所作的本是我们应分作的。”这是一个被福音恩典更新的仆人，他深深地认识到他本来是没有资格服事万军之神的，若不是耶稣基督的拯救的缘故；同时也清楚知道耶稣基督的救恩，使其恢复成为正常人，即我们被神所造本来就是要服事神的。 </p>
      <p class="noindent">4.回来感恩的人（11-19节） </p>
      <p class="noindent">十位被医治的麻疯病人，却只有一位懂得回来感恩。他来到耶稣面前的动作是谦卑的，俯伏着感谢主。路加在此加上了一个讯息：这人是撒玛利亚人。 </p>
      <p class="noindent">犹太人与撒玛利亚人通常是彼此不相往来的，这些因着长大麻疯而生活在一起的人，无视于彼此的区别，这也是不得已的。在预料之中，若要感谢这位医治他们的犹太人，这个撒玛利亚人一定是最后一个；但他却是第一个，而且显然是唯一的一个。他的行为把那些得医治之犹太人的行为暴露出来了。 </p>
      <p class="noindent">其他九人只专注于自己的洁净，但只有这位外邦人却想到了使他得洁净的源头。这是一位真正体会到神的恩典的外邦人。诗人这样说：“我的心哪，你要称谢耶和华，不可忘记祂一切的恩惠。”（诗103:2） </p>
      <p class="noindent">5.有关神国度的教导（20-37节） </p>
      <p class="noindent">当耶稣说“神的国在你们心里”,意思就是指神的国不是犹太人所想的肉眼能见的;同时也在说明凡接待耶稣的，神的国就在其中了，因为耶稣是神的国的王。 </p>
      <p class="noindent">另外，耶稣进一步教导，当神的国来到之前，我们当如何明白自己。是否依然留恋地上的生活，财物呢？还是殷勤地服事主？ </p>
      <p class="noindent">路18章 </p>
      <p class="noindent">1.两个祷告的比喻（1-14节） </p>
      <p class="noindent">1）冤情得到解决的祷告：无依无靠的寡妇，坚持不懈地求不义的法官，她的需求最终也会得到回复。更何况我们公义的神呢？但是我们也需要知道，神为何延迟为我们伸冤，有可能是神要我们在艰难中学习刚强，同时也有可能是给恶人悔改的机会。 </p>
      <p class="noindent">2）法利赛人与税吏的祷告 </p>
      <p class="noindent">法利赛人在祷告中一直提到自己的“好行为”，好像神不知道一样，必须在祷告中提及好让神记住。但是税吏的祷告却是在极大的悔罪中，他祷告时是举目望天的，他一直捶着自己的胸膛，他的祷告很简短：“神啊！开恩可怜我这个罪人！”唯有真正认识福音的人，才能谦卑下来，才能认识到自己是一个罪人，是一个需要神怜悯的可怜的罪人。 </p>
      <p class="noindent">2.像小孩子一样（15-17节） </p>
      <p class="noindent">很多大人忽略了小孩子，认为他们还小，还不懂事，但是主耶稣却是叫孩子们来到祂的面前。耶稣接着就指出：神国是属于像孩子一样的人（不是属于那些以自己的德行为傲的人，就像法利赛人，11-12节），要紧的是像孩子那样全心的信靠。孩子们的绝对倚靠、毫无市侩气、完全的信靠、敞开，皆向我们指出唯有这样的人才能承受神的国。 </p>
      <p class="noindent">3.求永生的少年官（18-30节） </p>
      <p class="noindent">钱财成为了这个少年官进入神国的拦阻。因为他的财产很多，他舍不得放弃。钱财多可以使我们拥有在地上梦想中的生活，但是矛盾的是，这个舒适的生活是短暂的，所以这个少年官想要永生，以致可以继续拥有目前的舒适生活。但是耶稣却告诉我们：想要永生，那就要舍弃今生舒适的生活，跟随耶稣！ </p>
      <p class="noindent">4.预言自己的受难（31–34节） </p>
      <p class="noindent">耶稣撇下群众，单独向十二门徒说：“看哪，我们上耶路撒冷去。”这是祂再次预言祂将受难，为要成就先知预言要应验在祂身上的事，并预告了受难的过程及第三日复活。但他们仍不知主说的是什么，因为意思仍是隐藏的，必须等到十字架与空坟墓之后才显明出来。神要隐藏的事情，即使我们眼睛睁得大大的，仍然还是看是看见，却是不明白。 </p>
      <p class="noindent">5.瞎子看见（35-43节） </p>
      <p class="noindent">“ 大卫的子孙”这句话是带有重量的，这不是其他，而是这瞎子的信仰告白。阻止他的人虽然睁着眼睛，可是在属灵上却是瞎子，瞎子的眼睛虽然看不见，可是他却知道耶稣是谁。耶稣说，“你可以看见！你的信救了你了”(42），主说他因着相信得救了。 </p>
      <p class="noindent">“ 瞎子立刻看见了，就跟随耶稣”(43上),乞讨的瞎子一路归荣耀给神，然后“跟随耶稣”，因此“众人看见这事，也赞美神”。 </p>
      <p class="noindent">这与追求永生的少年官形成显明的对比。 </p>
   </body>
</html>