<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">路加福音第15-16章 </p>
      <p class="noindent">15章 </p>
      <p class="noindent">1）失羊的比喻(3-7节)；失钱的比喻(8-10节)；浪子的比喻(11-32节)。这三个比喻有一些共同点和区别： </p>
      <p class="noindent">2）共同点： </p>
      <p class="noindent">（1）都是丢失被寻回的比喻，第一个是丢失羊，第二个是丢失钱，第三个是丢失人。 </p>
      <p class="noindent">（2）所有的丢失都被寻回。 </p>
      <p class="noindent">（3）所有的寻回都有邀请人来一起欢喜。 </p>
      <p class="noindent">3）不同点： </p>
      <p class="noindent">（1）三个比喻的严重性在增加，一百只羊少一只，十块钱少一块，两个儿子丢失了一个。 （2）三个比喻中前两个天使都欢喜开心，表达上帝对罪人悔改的喜悦。最后一个比喻透过一位父亲来直接表达天父的爱。并透过大儿子的不悦、不接纳来提醒法利赛人需要和天父一样喜悦罪人悔改。 </p>
      <p class="noindent">（3）前两个比喻体现了罪人悔改的重要性，第三个比喻体现了父亲无条件的爱，就是宰了肥牛犊，穿上家里最好的袍子鞋子，并给予了恢复儿子身份的戒指。这些无条件的爱堵住了小儿子自我救赎计划的说辞。天父无条件、极其恩典甚至浪费恩典的爱，是小儿子被接纳的终极原因。 （4）最后一个比喻是一个没有结束的故事，因为大儿子最终有没有进家门一起欢乐？没有答案。这里是一个未完成的故事，引人思想自己该如何回应基督的挑战。不过这个结局更加吸引我们思考，本该去寻找小儿子的长子不尽责任，这个长子是个只想着自己的羊羔，而不是与父亲同心去爱小儿子，更没付代价去寻找自己的弟弟。 </p>
      <p class="noindent">天底下唯有一位大哥，放弃了自己的所有，甚至是自己的性命，离开父家，到世上来寻找失落的小儿子们，这就是耶稣基督。祂是我们唯一的兄长，唯一救主。 </p>
      <p class="noindent">16章 </p>
      <p class="noindent">1）1-13，不义管家的比喻，此比喻的重点：8 主人就夸奖这不义的管家作事聪明，因为今世之子，在世事之上，较比光明之子更加聪明。9 我又告诉你们：要藉着那不义的钱财结交朋友，到了钱财无用的时候，他们可以接你们到永存的帐幕里去。 </p>
      <p class="noindent">耶稣教导的重点不是不义管家的狡诈营私，而是不义管家会为将来做预备。地上的人会为将要过去的事物做充足的预备，而基督徒认识到有永恒，有天家，却不会为此努力预备，这是极其讽刺的。说明基督徒很多时候的信不是真信，因为真信心就有真行为。 </p>
      <p class="noindent">耶稣挤下去的教导，也避免了读者对于不义管家的误解。因为耶稣强调忠心，强调了做主仆人不能事奉两个主，必须忠心于主。 </p>
      <p class="noindent">2）14-18，法利赛人听见主耶稣教训他们应该舍弃世界的财富，积存财宝在天，就嗤笑他。他们将宗教上的圣职与钱财上的富裕拉上关系，因此看自己是成功的；但就神而论，他们都在属灵上犯了奸淫。他们宣称自己爱耶和华，实际上玛门才是他们的神。回应上帝恩典的福音唯一的途径就是忠心于祂，专心爱祂。 </p>
      <p class="noindent">3）19-31，财主和拉撒路的故事，很多人有误解，以为贫穷的才蒙上帝喜悦，富足的要下地狱。故事的重点在最后一句话：【路16:31】亚伯拉罕说：’若不听从摩西和先知的话，就是有一个从死里复活的，他们也是不听劝。’”能不能被上帝接纳，关键在于接不接纳圣经中的福音，拒绝圣经中的福音，就是拒绝上帝。神迹奇事比起上帝的话，并不是重点，神迹奇事乃是为基督的福音做见证，追求神迹的人，其实是追求自己的需要。而拯救人的不是自己需要的满足，乃是看起来不那么能满足你当下需要的福音。福音是藉着上帝的话传开的， </p>
      <p class="noindent">【罗10:14】然而人未曾信他，怎能求他呢？未曾听见他，怎能信他呢？没有传道的，怎能听见呢？ </p>
      <p class="noindent">【罗10:15】若没有奉差遣，怎能传道呢？如经上所记：“报福音传喜信的人，他们的脚踪何等佳美！” </p>
      <p class="noindent">…… </p>
      <p class="noindent">【罗10:17】可见信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。 </p>
   </body>
</html>