<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享 2020年05月10日 路 13-14 聂彤 </p>
      <p>《路加福音》13、14章，内容很多，但总结来说，就是“进入神的国之标志”——悔改，从而归回神真正的旨意中（13章），谦卑，并不惜代价进入神的国（14章）。有解经家的分析是某所认同的—— </p>
      <p>13章：1-9：论悔改：（一）所有的人都是罪人，都必须悔改，否则也要面临可怕的结局；（二）悔改不是行为的改变，所以不是弃恶从善；悔改乃是心思的改变，是将心思从一切在神之外的人事物转向神自己；（三）人在神面前最大的罪，乃是心中背逆、不顺服神；这也就是我们在悔改时所要认的“罪”。人一切的罪都是出于背叛神；（四）我们信徒的心若只顾到宗教、道理、仪文、事奉，而忽略了主自己，那么我们也应当悔改。 </p>
      <p>10-17：论安息：（一）“被撒但捆绑了这十八年，”许多时候，撒但乃是使人患病和污秽的原因；（二）帮助人解除痛苦，就是使人安息，这才是真安息；（三）最正</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">当的传统（“亚伯拉罕的后裔”）和最好的制度（“安息日”），仍旧不能帮助人脱离捆绑和压制；惟有丰满的基督才能释放人，带人进入真实的安息。 </p>
      <p>18-35：论神的国：（一）神国的本质是生命的，是能生长的；（二）神的国在地上像菜蔬一般，是暂时的，长大后就要收成；（三）神国的道是给人作粮食之用的，而不作其它用途；（四）神国像芥菜种一样的小，因此，神国之子在地上不过是‘小群’。 </p>
      <p>解经家认为： “天上的飞鸟”指撒但（可四4，15）和牠的使者（弗六12）；“它的枝上”指基督教的组织。这是说神国的外表过度膨胀发展的结果，就引来魔鬼藏身其中，许多恶人恶事也随着栖息在基督教的组织里面。 </p>
      <p>14章，13节是很有意思的表达，主并不是说我们只要为了天上永存的奖赏而行善，其实，这也是自私的心态。我们要向那些无力报答我们的人行善，让神自己去鉴别、施奖赏。 </p>
      <p></p>
      <p>在“大宴席的比喻”中，有一个犹太人传统——参加正式的宴席非常慎重其事︰「除非接到两次的邀请，没有人会参加筵席」（斯五8，六14）。我们可以用这段经文来论及今天教会的使命：神的邀请曾经藉着先知送达给人，而今，在耶稣里面发出第二次的邀请，当那些宗教名流拒绝这邀请时，教会要把那些在城里的人（犹太人）和那些在城外的人（外邦人）都带进来。这里没有说这仆人已经完成了把那些在城外之人带进来的托付；当耶稣说这段话的时候，在外邦人中带领人仍然是将来的事；当路加写这些话的时候，在大部分地区正在进行这件工作。同时，我们再次看见耶稣强调处境的急迫；神是恩慈的，愿意接纳所有就近祂的人，但人却不可以吊儿郎当地浪费时间。那些先前所请的人可以不接受邀请，但其它人却愿接受，无论是犹太人或外邦人。神的旨意可以被拒绝，但却不能被推翻。 </p>
      <p>所以，“作门徒的代价”，真的需要属灵的智慧来“计算”。耶稣不要跟从祂的人一头栽进门徒的行列中，却没有想清楚它意味</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">着甚么。任何一个来到祂这里的人，都必须撇下一切所有的。我们第三次看见这个严肃的叠句︰就不能作我的门徒（26～27节）。这些话定罪所有不认真的人。祂要人计算代价，为祂的缘故算一切为有损的，以致他们能以进入纯正之门徒，甘心乐意的喜悦中。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>