<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  06月22日  门 腓立门书 杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本篇结构： </p>
      <p class="noindent">1.保罗的问候（1-3节） </p>
      <p class="noindent">2.保罗为腓利门感恩和代祷（4-7节） </p>
      <p class="noindent">3.保罗为阿尼西母恳求（8-20节） </p>
      <p class="noindent">************************************ 本书信的受书人腓利门，是歌罗西教会一位富有的信徒。他的家被用来聚会及招待信主的客旅，亚腓亚是他的妻子，亚基布据说可能是他的儿子。阿尼西母是这家人的奴仆，他加害了他的主人后便私下逃到罗马。保罗收容了他，并带领他悔改归主。保罗本想留着他，但是最终他还是决定把阿尼西母遣返回腓利门那里。于是写了这封信请求腓利门好好接纳阿尼西谋，不要待他再如奴仆，而要如同一个可爱的弟兄：即是说，不要以法律来惩罚他。 </p>
      <p class="noindent">从这封书信中，我们该注意三个重点： </p>
      <p class="noindent">  1. 保罗对一个奴仆所怀有的热情。这是因为在福音里的新身份所导致的，阿尼西母属世的身份虽是奴隶，但是在神的家里面，他因着耶稣基督的救恩，就成了神家里的一份子，是保罗的弟兄了，在属灵上可以算是保罗属灵的儿子。耶稣基督在十字架上已经打破了人与人之间的隔阂，所以对保罗来说，阿尼西母与他的主人腓利门都是主里的弟兄，他们不再是彼此对立的，而应该彼此相爱。 </p>
      <p class="noindent">既是主里面的兄弟关系，但是之前的矛盾还是需要解决的，不能因为现在阿尼西母是基督徒了，那之前的伤害就可以忽略不计了？对腓利门来说，他还是需要学习饶恕这个伤害过他们家的奴隶并接纳他，而对阿尼西母来说，他应该回到主人身边学习认错并寻求原谅。 </p>
      <p class="noindent">  2. 保罗尊重他人的意愿（14），绝不以其使徒的权威来命令人。论社会地位，腓利门的社会地位是很高的，不过腓利门是有生命的基督徒，在福音信仰里面，他承认保罗的属灵层级上比他高。本来保罗是有权利吩咐腓利门做合宜的事的，但他却在腓利门和阿尼西母这对主仆面前立下了很好的榜样。 </p>
      <p class="noindent">基督徒的领袖不同于这世界的领袖，耶稣的门徒在争他们彼此之间谁为大时，耶稣对他们说「但你们不可这样；你们里头为大的，倒要像年幼的，为首领的，倒要像服侍人的。」(路加福音 22:26 和合本) </p>
      <p class="noindent">  3. 在人看来，阿尼西母是罪无可恕的逃犯，保罗却以爱心接待他，并信神能改变他。我们要知道，纵然一个人因罪受缚，在人看来没有办法使他回转，但神总有方法；加上我们爱心的接纳，这人就能够改变过来，使他的生命转向光明。 </p>
      <p class="noindent">正是保罗身上的神的爱使阿尼西母在走投无路中有了出路，正是保罗从神而来的忍耐结了这个福音的果子。保罗在福音事工上的劳苦让我们看到了果效，同时让我们看到了即使像阿尼西母如此卑微，像蝼蚁般的人物，保罗也是非常努力地要使他得着在基督里的恩典。在保罗的眼中，阿尼西母也是神所爱的，是神所要救的。 </p>
   </body>
</html>