<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年11月21日 那鸿书3章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《那鸿书》第3章，论到“尼尼微的败落”。 </p>
      <p class="noindent">  “祸哉”！这是用来哀悼死者的感叹词，在先知著作中是用在衍生的意义上，以引出一种可怕的灾祸，强调刑罚的威胁是如此确定，以致听众好像已死去一样。但这里所用的是反讽语气，因为暴君的崩薨是令人欢呼而非悲伤。尼尼微“这流人血的城”是“举哀”的对象，这座城充满了谎诈（何7：3）、强暴与“抢夺的事”（ 回顾2：11～13）；如今却发现她的地位逆转，遭受她先前所施于人的毁灭。 </p>
      <p class="noindent">  亚述败亡的原因用一个“妓女的耻辱”的暗喻来表达（参∶赛23：16；结16、23；启17～18）；这妓女曾使别人堕落，现在将得到自己的败落为报应。导致亚述败亡的不只是她无数的淫行，也是她的邪术（参∶王下9：22；代下33：6；弥5：12），这些“秘术”断言能决定神的旨意（参∶赛47：9、12～13）。她使用这两种方法征服别的国家，现在这两件事也都要成为她自己的审判。 </p>
      <p class="noindent">  在此提到另一首都（埃及的挪亚们）的力量不能救自己免于毁灭的先例，以刺痛那已经堕落的亚述首都。与挪亚们相比，尼尼微是软弱的。坚城挪亚们，虽有天然的河海屏障，也与古实（即今衣索匹亚，）、弗（创10：6）和路比族（代下12：3）有军事联盟，却仍归于无有（见赛11：11，19～20；）。尼尼微再次被修辞疑问句问到∶她是否自认为比挪亚们强呢？答案仍然是“不”。第10节描写挪亚们最后结局的词句，令亚述预期自己的毁灭也是如此。而与“挪亚们”相比，显然“ 亚述不够格”（11～13）——亚述的光景被描写为从神忿怒的杯喝得酩酊大醉而摇晃蹒跚，并因仇敌而退缩、惧怕（11）；而亚述“受创的光景”，用“成熟的果子落入了那些摇晃果树之人张开的口中”的隐喻来描绘，这就是回应了“贪婪之亚述狮子”（2：12）。同时，亚述的“强盛”受到满眼鄙视。这强盛是基于她的军队，其力量和残忍仅像“软弱的”妇女，因为国中的关口是“向仇敌敞开的，门闩也都被火烧毁”。这些屏障都发挥不了保障的功用，安全已经消逝。 </p>
      <p class="noindent">  强盛的亚述因无法医治的损伤而垂死。这都归咎于她自己 “所行的恶”和对别国的剥削。人不是带着同情来看她的困境，而是带着喜乐的心，那些听见这信息的都必拍掌欢腾（参∶诗47：1，98： 8；赛55：12；结25：6）。最欢喜的乃是犹大，因为这预言的鼓励和扶持是针对犹大人发出的。但这“欢欣”并不是为了别人的不幸而幸灾乐祸地窃笑（参∶诗22：17；俄12；启11：10），这种态度是神的百姓不能接受和拥有的；它乃是为了神的伸张正义和应许得以成就而高兴。神持守了祂的公义和圣洁，因为祂不仅施恩赐福给那些悔改归向祂的人，也以公义对待那些向祂和祂百姓犯罪悖逆的人。个人或国家对神和祂旨意的反应，不论接受或拒绝，都包含祝福或审判的含义。 </p>
   </body>
</html>