<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>长久的等候，以及四百年的沉默，使得整个犹</p>
      <p class="noindent">太民族都在猜测神所应许的弥赛亚是谁？马太福音第一章一开始，马太开门见山地指出，耶稣基督就是他们所等候的那位弥赛亚。马太从家谱来指出耶稣弥赛亚身份的合法性。祂是亚伯拉罕的后裔，是大卫的子孙。这是要应验旧约圣经所预言应许的那位作王直到永远的受膏者。 </p>
      <p>而马太的记载分成了三部曲，17节说：这样，从亚伯拉罕到大卫共有十四代，从大卫到迁到巴比伦的时候也有十四代，从迁到巴比伦的时候到基督又有十四代。马太刻意挑选的记载了三个十四代（事实并非如此），是要说明这个家谱也在完全见证耶稣是基督。十四是2X7，七在犹太人的观念中是代表完全，而二又是见证人的数字，因此，这里的十四是指完全地见证耶稣基督是他们所盼望的弥赛亚。 </p>
      <p>在马太福音中，似乎还记载着另外一个重点，就是针对犹太人而言，这些犹太人不愿意相信耶稣是基督，因此，马太特别指出，那些外邦人都因着信成为圣约的子民，而作为犹太人却硬着颈项拒绝基督。这实在是令人遗憾的事情。因此，在耶稣基督的家谱中，马太刻意记载了五个女子，他玛氏，喇合氏，路得氏，乌利亚的妻子以及马利亚，在这里除了马利亚之外有四个女子都是外邦女子，甚至有些女子的名声都不大好。但她们却因着信心被记</p>
      <p class="left-indent noindent">载入耶稣基督的家谱，这不能不说是神特别的恩典。 从18节开始，记载到耶稣基督降生的事件。主</p>
      <p class="noindent">耶稣的降生是一个特别的事件。从人的角度来说，这是一件极其羞耻的事情，因为马利亚是未婚先孕。按照当时的文化来说，未婚先孕就意味着马利亚对她的丈夫不忠，这在旧约的律法来说，是要用石头打死的。即或不然，马利亚也要忍受许多羞辱的对待。不仅是马利亚，连约瑟也要如此，娶“不洁”女子为妻，这对约瑟的名声也是一个破坏。 </p>
      <p>这或许也是道成肉身的福音进入到我们的生命中的时候，我们必然要经历的一个历程。对这个世界来说，福音是一件羞辱的事情，十字架对于很多人来说是羞耻。当我们拒绝耶稣基督进入我们的生命，那么，或者可以在这个世界享受所谓的平静，但这也意味着我们与以马内利的神无份。当我们接受耶稣基督进入到我们的生命中的时候，也意味着，我们的生命要被福音所搅动，我们的生命要被改变。耶稣进到我们的生命要成为我们生命的主，而我们不再是自己的主。唯有主是我们的主。 </p>
      <p>马太福音第二章记载的是不同的人对耶稣基督的降生所怀的不同的态度。来自于东方的博士，蒙主的启示，不远万里前来朝见。而希律王却想尽办法想要杀死耶稣。甚至因着无法从博士口中得到真正的君王在哪里，而把伯利恒城里并四境所有的男孩，凡两岁以里的，都杀尽了（二16节）。耶稣</p>
      <p class="noindent">来是要带来天国，祂是作为天国的王进入到这个世界。但是这个世界的王却想尽办法要除掉祂。正如约翰福音第一章5节：光照在黑暗里，黑暗却不接受光。10节：他在世界，世界也是藉着他造的，世界却不认识他。11节：他到自己的地方来，自己的人倒不接待他。 </p>
      <p>被拒绝的基督因着逼迫逃到了埃及，然后，祂要从埃及再一次地被主呼召回到以色列地。太二15节说：这是要应验主藉先知所说的话，说：“我从埃及召出我的儿子来。”原本是以色列人从埃及被神召出来，成为神的儿子。但是，以色列因为悖逆神，离弃神。以至于神开始了一个新的创造，在这里我们看到一个新的以色列，或者说是真的以色列出现。耶稣基督成为真正的以色列，真正的儿子。从祂开始了一个新的族群，在祂里面的，才是真正的以色列，只有在祂的里面，才能够成为真正的选民。 </p>
      <p>正如罗马书第五章所说的：在亚当里，众人都被定罪了，然而在基督里，众人也成为义了（参五18节）。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">1:1-25 记载了万王之王耶稣基督的出现,耶稣的家谱和耶稣的降生。 </p>
      <p class="noindent">1:18-25 记载了耶稣的降生:对耶稣的降生,本卷书与路1:26-35的记载有所不同。这是因为两卷福音书各自从不同的角度记述了耶稣的降生。路加是从马利亚的角度展开叙述,而马太则从约瑟的角度记述耶稣的降生。与注重描写细节的路加相比,马太则注重辩证性传记的记述。 </p>
      <p class="noindent">1:18 已经许配了:犹太男女在定婚期间不可发生性关系。这种许配关系远比现代的定婚更严肃,除非有不贞洁的行为,是不能解除婚约的&lt;歌 绪论,希伯来人的结婚程序及风俗&gt;。在申22:23,24将已许配给人的女子称为“妻”。马太也把还未正式结婚的约瑟和马利亚称为“丈夫”、“妻</p>
      <p class="noindent">子”(19,20节)。 </p>
      <p class="noindent">1:19 想要暗暗地把她休了:约瑟虽然可以按律法将此事公开,并对马利亚加以刑罚,但谨慎温和的他要采取更稳妥的方法,例如找一些微小的理由来休马利亚,使两个人都不至受更大的伤害(申</p>
      <p class="noindent">22:23,24)。 </p>
      <p class="noindent">1:22 这一切的事成就,是要应验……:这是本卷书中反复出现的表达方式</p>
      <p class="noindent">(2:15,17,23;4:14;5:18;8:17;12:17;13:35;21:4;26:56;27:9,35等)。新约成就旧约的预言强有力地证明了圣经的作者是神,与符类福音的其他作者</p>
      <p class="noindent">相比,马太更多采用了这种形式(直接或间接地使用100次以上),我们可看出作者把旧约弥赛亚和新约的耶稣基督联系起来。 </p>
      <p class="noindent">1:25 没有和她同房:此经文与路1:34一同成为天主教所谓马利亚终身为处女之说的参考经文（路1:26-38,童女所生）。但正如本经文所说,约瑟直到耶稣降生,并没有与马利亚同房,是为了证明耶稣生于童女,并不意味约瑟与马利亚至死都不是夫妻。若纵览全部符类福音,就明白耶稣有亲弟兄</p>
      <p class="noindent">(13:55,56;可6:3;路2:7)。 </p>
      <p class="noindent">2:1-12 二章记录了耶稣诞生之后的事件。根据此部分的记录,最先敬拜耶稣的是东方博士,而以外邦为对象的路加福音则说是牧羊人最先敬拜耶</p>
      <p class="noindent">稣。综合两卷福音书来看,似乎是牧羊人先到,而东方博士后到。这一事实尖锐地暗示了耶稣一开始就受到了自己百姓的排斥,受到外邦人的尊敬</p>
      <p class="noindent">(徒7:1-60)。 </p>
      <p class="noindent">2:1 希律王:希律王并非犹太人,而是以土买人</p>
      <p class="noindent">(Idumean)。B.C.40,希律(Herod,the great)以钱财贿赂了由尤里乌斯.凯撒（Julius Caesar）领导的罗马帝国元老会议,因而被封为犹太王,统治了犹大37年。他先后残酷地杀死了自己的妻子、三个儿子、岳母、姐夫、叔父及其他许多人,还不问是非曲折屠杀了伯利恒城的男婴(16节)。虽然</p>
      <p class="noindent">如此,他在位期间也留下了许多伟绩,如建造各种剧场、圆型竞技场、各种纪念碑、异教祭坛、城堡等建筑物。更是从B.C.20年开始重建耶路撒冷圣殿的工程,此工程在他死后的A.D.68年才竣工&lt;斯3:8-13,耶路撒冷圣殿的历史&gt;。 </p>
      <p class="noindent">2:2 犹太人之王:很久以来犹太人一直翘首企盼弥赛亚的到来,相信终有一日犹太人中必出现一人拯救自己的民族,并统治天下。此预言,随着散居在列邦的犹太人扩散到外邦人之中,博士们可能据此确信那星星的主人就是犹太人的王。总之,马太的用意在于通过本文表明甚至外邦人也认为耶稣就是“犹太人的王”,并且来敬拜他。 </p>
      <p class="noindent">2:3 心里不安:听到弥赛亚降生的消息之后,希律是因自己的王权而不安,一般民众是因自己的处境受到极大的冲击而不安。 </p>
      <p class="noindent">2:7-8 我也好去拜他:希律的这句话表露了试图以残酷的手段维护自我利益的丑态。对希律而言,自己的地位优先于公义与良心。 </p>
      <p class="noindent">2:9 星……在上头停住了:从属灵的角度,星星的带领意味着圣经话语的作用,那星星所指的耶稣就是圣经的核心内容,即通过耶稣成就的救赎。 </p>
      <p class="noindent">2:11 黄金、乳香、没药:圣经未记录来了几位博士,但从这三件礼物来看,似乎就是三位东方博士来访。从古至今,拜见一个国家的最高统治者时,献上礼物是一个常识,但博士们所献给耶稣的礼物</p>
      <p class="noindent">带有特殊的意义。因为不论古今中外都把黄金视为最贵重的礼物,也是不变质的,同时也象征耶稣的王权。乳香:是阿拉伯地带的树木所产的馨香,预表耶稣的神性;没药:用于涂抹尸体或麻醉,象征着耶稣的受难与受死。 </p>
      <p class="noindent">2:13-23 虽然耶稣以犹太人的王和拯救者的身份降世,但在犹太地却未受欢迎(约1:11),只好逃难到外邦,这无疑是一种悲剧。 </p>
      <p class="noindent">2:15 从埃及召出我的儿子来:引自何西阿书11:1,表明神从埃及救出以色列民。马太因着圣灵的启示将此事应用在耶稣的身上。暗示耶稣的事工超越了摩西只拯救本民族的事工,耶稣基督成就了全人类的永恒救赎&lt;徒7:6,对救赎史的理解&gt;。关于耶稣和其父母在埃及生活了多久不得而知。 </p>
      <p class="noindent">2:16 所有的男孩……都杀尽了:成就了耶31:15</p>
      <p class="noindent">的预言。希律之所以要杀尽出生6个月至20个月之间的男孩,是为了:①除尽将来有可能当犹太王的人;②预先防止耶稣的避难。希律的这种举动只能说是出于属灵的无知。耶稣道成肉身是为了将整个人类从罪恶中释放出来,并赐下永恒的自由,并非只是为了从罗马人的手中解放犹太人的政治性目的(20:28;约6:15)。总之神从希律的手中救了耶稣,恶人的诡诈必在神面前被粉碎(诗2:1-</p>
      <p class="noindent">6)。当时,伯利恒可能只有一,二千人,所以惨遭杀戮的男婴大约有十名至二三十名。 </p>
      <p>2:22 亚基老:是希律(Herod,the great)死后统治犹大、撒玛利亚、以东地区的分封王&lt;路3:1,地</p>
      <p class="noindent">图&gt;。他生性残暴专制,被罗马领袖嘲笑为无能者,所以A.D.6被罢黜,驱逐到乡间。从此犹大由从罗马直接派来的彼拉多统治(14:1-12图表)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>