<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚2020年1月30日经文：马太福音3～4章 第一部分： </p>
      <p class="text-center">耶稣传道的开始 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、施洗约翰的见证（3:1～12） </p>
      <p class="noindent">二、耶稣受洗与试探（3:13～4：11） </p>
      <p class="noindent">三、耶稣传道与拣选门徒（4:12～25） </p>
      <p>马太福音让我们看到，耶稣基督传道工作的预备，是源于施洗约翰传道事工的开始。这也正应验了旧约先知以赛亚书40章3节的经文。施洗约翰的出生就是为着基督预备道路，这也是他一生在地上的使命，这是何等荣耀的使命。在他一生短暂的侍奉中，他非常清楚神要让他成就的工作，他的一生也为着这样一个荣耀的使命而活。在他短暂的侍奉中，他掀起了一场悔改的复兴运动。他带着勇气、智慧和胆量，指出那个时代的问题，也带着信心和盼望将人带到耶稣基督的面前。 </p>
      <p>而基督传道工作的开始，是因着施洗约翰工作的结束。在经文4:12～13节，当施洗约翰下监之后，就意味着他的使命已经完成。表明约翰传道的工作已经结束，约翰作为基督开路先锋的工作已经完成。基督要开始神给祂的使命。我们时常会对约翰的死感到惋惜，当施洗约翰下监后，也意味着他要走向神所赐的死亡。神将约翰交在希律王的手中</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">被杀时，他不过是三十出头。施洗约翰是如此忠诚地为基督来作见证，他勇敢、忠心地传讲天国的福音。他的影响力是何等地大，他也非常清楚神给他的使命，他在母腹中就被圣灵充满，他从一出生就在预备自己，目的就是为着传讲天国的福音，为基督来作见证。 </p>
      <p>从圣经中，我们看到施洗约翰出来传福音的时间并不长。作为一个如此有能力的人，也是神大大使用的先知，他的侍奉是如此地有果效。但他的生命却是如此地短暂，他传福音的工作是何等地短。但最重要的是，他已经完成神给他的使命，他在地上已经跑完他当跑的路，他当打的仗也已经打完，将来必有荣耀的冠冕为他存留。当他在地上完成传福音的使命时，他就回到神的面前，进入与神同在的当中，进入永恒的居所。施洗约翰的一生也颠覆我们罪人在地上的观念，这是我们活在地上的盼望和期待吗？我们活在地上，是为着完成神所托付我们传福音的使命呢？还是我们在地上建立自己的巴别塔？求神帮助我们，让我们看看基督在地上祂是如何公开来侍奉的。 </p>
      <p>在经文3：13～4：11节中，让我们去思想基督的受洗与受试探与我们罪人的关系。既然耶稣是上帝的独生爱子，是完全的神，也同时是完全的人，是神的羔羊。为什祂需要接受约翰的洗礼？约翰想要拦住祂，说：“我当受你的洗，你反倒上我这里来</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">吗﹖”约翰清楚地知道，神的羔羊、这位荣耀的圣者祂本身不需要接受水的洗礼。反而是约翰自己认识到，他需要接受圣灵的洗礼。换句话说，约翰在说我们应该互换位置：“你站在我的位置做什么？而我又站在你的位置做什么？”耶稣说：“你暂且许我，因为我们理当这样尽诸般的义”。当人要在神面前称义，除非人能够遵行神的律法。“原来在神面前，不是听律法的为义，乃是行律法的称义”（罗2:13）。 </p>
      <p>耶稣作为神的儿子，祂为着罪人能够在神的面前得着称义。祂必须成为完全的人，来替代我们尽到一切律法的义。因此祂甘愿为着我们罪人，全然顺服神的旨意，祂甘愿为我们站在罪人的地位，来替代我们面对罪人的洗礼。当祂要将罪人从罪的审判中拯救出来时，除非祂亲自替代我们罪人去面对罪恶的审判。当耶稣基督站在这一群前来排队，要面对受洗的人群中时，当耶稣接受约翰的洗礼时，就意味着祂将面对洗礼所带来的审判。洗礼的目的是为着承认自己的罪，而当罪要得着解决，除非面对死亡的审判。当耶稣站在罪人的地位来接受罪人的洗礼时，就表明祂需要站在罪人的地位来接受上帝可怕的审判。因为神的儿子是为着背负人类的罪，而面对罪的审判。而这场属灵的洗礼，直接指向那场各各他山上死亡的审判。 </p>
      <p>这就是福音。福音向我们指明，因着那位被神所悦纳的独生爱子，被神所审判，被神所弃绝。我</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">们这群罪人竟然免受审判，我们竟然被神所接纳和喜悦，祂还要称我们为神的儿子。儿子意味着得着神的赐福与神给我们的产业。 </p>
      <p>接下来的经文让我们看到，当耶稣受洗后，神亲自印证这是“我的爱子，我喜悦你。”紧接着，神的儿子将要面对一场属灵的试探。经文让我们看到，耶稣进入旷野受魔鬼的试探，这是圣灵的工作。是圣灵亲自催逼耶稣进入旷野的试探，因此我们看到，神的儿子必须面对这场属灵的试探与争战。有属灵的洗礼，因此有属灵的争战。有安舒、能力、爱，因此有压迫、冲突、试探。有来至天上的声音，因此也有地狱的声音。 </p>
      <p>这常常颠覆我们的观念，我们来思想一个问题？假设你现在到了一个完全被圣灵充满的地步，被圣灵引导，绝对讨神喜悦；假设你正处于彻底讨神喜悦的状况，你的人生将会如何？ 相反，当你遇到挫折、冲突、困难和逼迫时，你大概马上会想到什么？我们总认为当我们没有遇见苦难，我们生活平顺，我们没有遇见逼迫，我们没有经历试探，我们的生活还过得不错。我们就会认为这就是我们敬虔的表现，这是圣灵充满的结果。我们反而会认为那些因着福音被逼迫，因主的名受辱，被关押被囚禁的牧者同工们，似乎是他们作错了事情，是因为他们太高调，甚至是因为他们在搞政治。求神怜悯我们，让我们看看基督为我们所经历的试探，让我们思想</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">约伯所面对的苦难。 </p>
      <p>在耶稣的身上，让我们看到完全相反的情况——当一个完全被圣灵引导，也彻底讨神喜悦的人。祂的生命如何？结果如何？我们看见发生什么事情吗？当神在你生命中倾倒的能力和平安愈多，你所面对的冲突、试探和斗争便愈多。换句话说，如果你的生命完全感受到属灵的安稳；如果你觉得十分安舒；如果内里没有冲突，外在也没有冲突，那么你其实还没有被圣灵引导，还没尝试成就神的大事，甚至没有讨神喜悦。若有人说：“我要讨神喜悦；我要让神欢喜；我要尽我所能让神满足。”那么他将要经历冲突和矛盾。内在方面，你的心会感受到前所未有的压力和试探；外在方面，你会经历相反的情况。 </p>
      <p>这也是福音向我们所彰显的。洗礼和试探是总是联系在一起的。我们会认为，被圣灵充满就会得着神的赐福，当我们被圣灵充满我们就不会经历试探。但圣经让我们看到，耶稣受洗后，就被圣灵充满，而且是同一位圣灵，亲自将上帝的儿子催到旷野，来面对魔鬼撒旦的试探。被圣灵充满，也意味着会面对撒旦的试探。但有一件事情是确定的，就是一个被圣灵充满的人，他就能够靠着圣灵胜过撒旦的试探。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">3:1-12 关于施洗约翰预备主的道路的事工(可</p>
      <p class="noindent">1:1-8;路3:1-18,约1:15-34),马太与路加不同,未提起施洗约翰的出生与背景(路1:5-25,39-</p>
      <p class="noindent">45,57-80)。这是因为他认为读者对此已有足够的了解。 </p>
      <p class="noindent">3:1 施洗约翰:犹太人有普通名和受洗名,随不同需要而分别称呼。犹太人的命名习惯如下:①孩子受割礼时,按犹太教的传统起受洗名。受洗名是圣洁的名字,严格地局限于宗教场合和仪式上;②每个人都有日常生活中使用的名字,但这些名字有些毫无意义,有些则与受割礼时起的法名息息相关。如“扫罗”与“保罗”“低土马”和“多马”。除此之外,犹太人有一个命名传统,就是根椐家庭关系,出生地区,社会身份或业绩等称呼一个人(如底买的儿子瞎子乞丐巴底买)。因为施洗约翰是给人施洗的人,所以以此来公开称呼他。 </p>
      <p class="noindent">3:2 天国近了,你们应当悔改:这节经文包含两个信息:①呼吁人悔改。此处的“悔改”希腊文的含义是“回转”、“后悔”。意味整个人格与行为的彻底改变。这种悔改必结出相称的果子(加</p>
      <p class="noindent">5:22,23);②宣告天国近了。这是人们当悔改的理由。因为天国降临之时,是神的审判(25:31-46)。这种思想早在旧约圣经中出现过,对此请参考&lt;摩 绪论,耶和华的日子&gt;,&lt;可1:15,神国的概念&gt;。 </p>
      <p class="noindent">3:3 有人声喊着说:符类福音(可1:2,3;路3:3-6)都引用了赛40:3。其内容是以被掳到巴比伦前后为背景,描述了将来要救赎以色列的弥赛亚的到</p>
      <p class="noindent">来。施洗约翰肩负了将此消息晓喻犹大百姓的使者(Messenger)使命,他是受差遣到这世界的耶和华的使者(路1:17;约1:29-34;3:22-30)&lt;创16:7,耶和华的使者&gt;。 </p>
      <p class="noindent">3:4 蝗虫,野蜜:蝗虫属于洁净的食物(利</p>
      <p class="noindent">11:21,22)。施洗约翰过着如此简朴的生活。 </p>
      <p class="noindent">3:6 受洗是象征被洁净与联合,以及有资格加入共同体的仪式,是教会重要圣礼之一&lt;徒19:1,关于受水洗&gt;。 </p>
      <p class="noindent">3:7 毒蛇的种类:约翰称法利赛人和撒都该人为永远受咒诅的毒蛇的子孙。这对当时处于宗教、政治领袖地位的他们来说,无疑是最大的咒诅。谁指示……逃避:质问他们凭什么认为“我能逃避审</p>
      <p class="noindent">判”。这是在警告认为凡是犹太人就能无条件地得救的人。 </p>
      <p class="noindent">3:9 不要自己心里说:以色列民误以为自己有宗教特权,其实这并不仅仅是一场误会,而是贪恋本无权利的东西的伪善的可憎行为:①神拣选他们作自己的选民,是为了展开的救赎史,并非要无条件地救赎他们。②他们成为选民,并非有什么丰功伟</p>
      <p class="noindent">绩。他们之所以能够维持选民的地位,是基于神的恩典。圣经清楚地告诉我们,以色列的历史亦如人类历史,是不断堕落和骄傲的历史。③他们选民的身份,只能成为感恩的条件,不能以此来标榜他们的特权。我们在上述事实中可总结出如下的教训:①神最终也没有弃绝不断堕落的以色列民,我们要确信神的爱。②以色列得到选民之福份并非出于他们的功劳,乃本乎神的恩典,我们得救本乎神的恩典。&lt;8:11-13,犹太人与外邦人得救的关系&gt;。③他们最终还是曲解了神的真道,被定罪为毒蛇的种类。 </p>
      <p class="noindent">3:11 用圣灵与火施洗这一词并不仅限于新约。在结36:26,27;39:39;珥2:28,29等中可找到它的旧约背景。但马太和路加在“用圣灵施洗”后加了“火”一词(路3:16)。许多人认为施洗有双重意义,即对义人用圣灵施洗而对恶人用火施洗。但</p>
      <p class="noindent">是:①原文中“用”的对象是“圣灵”与“火”;②“火”同“圣灵”也带有使人洁净的功能(诗</p>
      <p class="noindent">66:12),这两个词是同一概念的不同表现。若说水洗象征洁净与相交的仪式,圣灵洗则意味着神对看不见的仪式的认可&lt;徒 绪论,圣灵的洗礼;五旬节圣灵降临的意义&gt;。 </p>
      <p class="noindent">3:12 约翰所启示的耶稣的形象是11节中的拯救者与本节的审判者。耶稣之所以含有两种全然相反的属性,并不是因为他具有双重人格,乃是因为人分为两种人,即信徒和罪人。正如法律对于犯法的人而言是刑罚的工具,但对没有犯法的人却是保护的工具。同样,耶稣是一切信徒与罪人的王,但与耶稣的关系是福是祸,取决于各人的抉择。 </p>
      <p class="noindent">3:13-17 耶稣受洗的场面,四福音书对此都有记载(可1:9-11;路3:21,22;约1:32)。 </p>
      <p class="noindent">3:14 只有耶稣是唯一施洗者,而约翰仅仅是临时的代理人,因此约翰谢绝给耶稣施洗是应当的。但耶稣甘愿降卑自己,要亲身经历所有过程。从这里我们可看出耶稣从马槽到十字架的一生是谦卑与慈爱、忍耐与顺服的一生。 </p>
      <p class="noindent">3:15 耶稣受洗包括以下几种意义:①为了成就神的义。耶稣作为神的儿子已具备了弥赛亚的资格与能力,但他顺服了教会的传统&lt;徒19:3,关于用水施洗&gt;。神察看耶稣的所为,以16节圣灵降临与17节天上的声音宣布耶稣具备了完全的义。②耶稣受洗时,施洗约翰公开宣告弥赛亚的到来和弥赛亚事工的开始(约1:31-34)。③耶稣全然没有悔改或受洗的必要,但藉着受洗,甘愿为人(林后5:21)。④耶稣受洗是为了给信祂的人作出榜样。 </p>
      <p class="noindent">3:16 神的灵:圣灵临到耶稣,并不是为了除去罪</p>
      <p class="noindent">恶,乃是为了帮助弥赛亚的事工。如此,耶稣开始公开事工时,也得到圣灵的帮助,我们圣徒若没有圣灵的帮助,就实在不能成就什么。 </p>
      <p class="noindent">3:17 我所喜悦的:在圣经中,蒙神喜悦意味着神的满足、认可与祝福。 </p>
      <p class="noindent">4:1-11 撒但的试探与耶稣的得胜。这一段记录了耶稣开始公开事工之前所受的试探(可1:12,13;路4:1-13)。因此把它视为对耶稣的弥赛亚职分能力的挑战。撒但对耶稣的试探是:①为自己的利益使用弥赛亚的权力;②为了赢得追随者的崇拜而行神迹显异能;③与撒但狼狈为奸,滥用自己的能力。耶稣用圣经的话语,战胜了这一切的试探。通过撒但试探耶稣,我们可知撒但的诱惑是绝对不容轻看的(彼前5:8,9)。 </p>
      <p class="noindent">4:1 被圣灵引到:耶稣被引到撒但面前,是为了得到神的认可、建立人的义,祂必须战胜人和神的共同仇敌——魔鬼的挑战。只有这样,才能在神的认可之下,开始弥赛亚的真正事工。此处的旷野首先是与以色列40年旷野漂流生活联系在一起的。以色列民出埃及之后,在旷野受试探,他们都死在旷野,到了下一代才进迦南地,但耶稣则战胜了在旷野的试探,开始了弥赛亚的事工。 </p>
      <p class="noindent">4:2 四十昼夜,这个天数与摩西在西乃山四十昼夜不吃不喝领受十诫(出34:28)、以利亚结束了在迦密山的事工之后禁食的天数(王上19:8)相一致,并与以色列民40年的旷野流漓生活有关(申</p>
      <p class="noindent">8:2,3)。 </p>
      <p class="noindent">4:3 你若是神的儿子:撒但试图动摇耶稣对弥赛亚使命的信念。耶稣分明是神的儿子,但撒但却用了假设句“若是”,试图否定耶稣的神性。诱惑祂</p>
      <p class="noindent">“将石头变成食物”,与其完成弥赛亚的使命,不如先满足自己的需求。 </p>
      <p class="noindent">4:4 耶稣对弥赛亚职分并没有进行辩论,一针见血地指明问题的本质,揭穿了邪恶的动机:①撒但的用意并不在于把石头变成食物,而在于诱惑耶稣怀疑自己的弥赛亚身份。因为弥赛亚的使命并非是通过行神迹来证明,乃是通过代罪牺牲来成就义。②用食物充饥并非是一件坏事,但耶稣强调作为弥赛亚最重要的是神话语的宣告与成就,粉碎了撒但利用饥饿来混淆弥赛亚价值观的阴谋。③从属灵的意义上看,撒但对耶稣的挑战或诱惑,也是对信徒的本质与态度的试探&lt;创22:1,何谓试探&gt;。而得胜的途径并非依靠自己,乃是依靠神的能力。同时我们不能为了一时的利益而放弃神的话语。 </p>
      <p class="noindent">4:5 圣城:根据路4:9“到耶路撒冷去……殿顶”,指耶路撒冷的圣殿&lt;附录,图表,P.27,耶路撒冷圣殿和基督&gt;。殿顶:可能是俯视圣殿院子的塔或栏杆,但具体指什么,学者们有不同的见解:①位于基伦谷(The Valley of Kidron)之上的圣殿南瞭望台;②面向基伦谷的所罗门廊下(Solomon? porch)的栏杆或顶部;③位于至圣所之上的圣殿顶部。其中最有力的就是第一个见解。因为“顶”的希腊语“pter?ion”是出自希腊语“pt?ugav”(翅膀,启4:8)。使人联想到位于圣殿南北两面的形状如翅膀的瞭望台。耶路撒冷建于海拔750m的高地,可想而知从圣殿的顶部跳到深深的谷中(6节)是何种性质的试探。但饿了40昼夜的耶稣是否亲自到了那么高的殿顶,还是在假想情况下受的试探,就不得而知了。 </p>
      <p class="noindent">4:6 可以跳下去:第二个试探,撒但诱惑耶稣与其走弥赛亚牺牲之路,倒不如享受世俗英雄的荣耀。因为这样的奇迹将会成为一个契机,吸引无数追随者。经上记着说:七十士译本(LXX)引用诗</p>
      <p class="noindent">91:11,12。从耶稣以圣经中的话语回答来看,魔鬼引用经文来试探耶稣。若耶稣听从魔鬼的要求,则必会大受犹太群众的欢迎,但如此虚荣的道路并非是弥赛亚之路。 </p>
      <p class="noindent">4:7 不可试探主你的神:在第二次试探中耶稣又用神的话语战胜了撒但。他确信弥赛亚的权威与能力,没有必要故意去做给别人看。同时耶稣的目的并非用神迹来满足人的虚荣与野心,神赋予他的义务是拯救全人类的灵魂。魔鬼试图以圣经为诱因使耶稣起疑心,刺激祂的虚荣。但是耶稣坚信神话语的主体——神,使撒但的试探遭到了失败。正如神不随意试炼(tempt)人一样&lt;创22:2,何谓试炼&gt;,人也不可用与救赎无关的问题试探神。因为对神的试探本身就是不信的态度(林前10:9)。 </p>
      <p class="noindent">4:8-10 撒但的试探方法:第三次试探挑战弥赛亚的权威,进一步发展到挑战弥赛亚的纯洁性。如果说第一次试探利用了物质上的缺乏,第二次试探利用了精神上的虚荣,这第三次试探则是属灵信仰方面的试探。撒但的试探就是这样逐渐展开的。我们有必要留意撒但挑战弥赛亚时,作为诱饵向祂提供世界的快乐与统治权。 </p>
      <p class="noindent">4:9 你若俯伏拜我……赐给你:在这一段经文中撒但从两方面暴露了自己的本相(Identity):第一,他不是世界的创造者,所以不能成为敬拜对象。第二,邪恶势力是暂时的,也是有限的,即它自己本身也是将灭亡的。尽管如此他还承诺赐给别人祝福,这不是自相矛盾吗？ </p>
      <p class="noindent">4:10 撒但退去吧:耶稣命令撒但退去。信徒也不应再与他有任何关系。即使撒但再一次接近我们也应靠着耶稣的名命令他退去。单要侍奉祂: ①祂是创造者;②唯有祂是真理和公义;③唯有祂应许救赎我们,也唯有祂有能力成就。 </p>
      <p class="noindent">4:11 魔鬼离了耶稣:根据平行经文(路4:13),我们可知魔鬼只是暂时离开,并非是永远离开。撒但的王国开始坍塌,但他将继续敌对耶稣与教会,直到最后的审判之日(启20:7-10)。 </p>
      <p class="noindent">4:12-17 虽然此处没有记载,但根据约1:35-3:36,我们可以知道耶稣在开始加利利事工之前,在犹太地方已传了约一年多的道。但是符类福音没有记录此事,这是因符类福音的作者们都将加利利视为耶稣事工的开始。 </p>
      <p class="noindent">4:12 耶稣听见约翰下了监:根据约1:43-3:27可知约翰至少在耶稣受试探后的一年之内,是没有坐监的。关于约翰被抓的原因,可参考14:1-12。 </p>
      <p class="noindent">4:13 这一节经文没有明确记载耶稣为何离开故乡拿撒勒到迦百农。但根据路加福音,耶稣之所以去迦百农是因为拿撒勒人的强烈排斥(路4:28-30)。位于加利利湖西北湖畔的迦百农,是渔业及地方经济中心,那里有罗马的税关。 </p>
      <p class="noindent">4:14-16 以赛亚的预言是指以色列王“比加”年间(B.C.736-730),亚述王“提革拉比列</p>
      <p class="noindent">色”(B.C.745-727)入侵并占领加利利地区(西布伦和拿弗他利),当地的居民受其苦害,最终被拯救的事件(王下15:29)。 </p>
      <p class="noindent">4:18-22 记录了耶稣呼召第一批门徒的事件(路</p>
      <p class="noindent">5:1-11)。 </p>
      <p class="noindent">4:19 来跟从我:这句话意味着把生活方式、目的转向耶稣身上。得人的渔夫&lt;路5:10,从此以后,你要得人了&gt;,这句话生动地比喻了因着福音的大能把人引到生命之路的荣耀职分。渔夫是将活鱼带入死亡,而传道人却把因罪而死的人引到生命的源泉。 </p>
      <p class="noindent">4:23-25 这段经文导入了本卷五大讲道中的第一个讲道——登山宝训(5-7章),与平行经文9:35-38一同起着很重要的作用。此段经文提示在一定时间内耶稣继续扩张事工,从而使耶稣的教训与事工逐渐成熟。 </p>
      <p class="noindent">4:23 天国的福音,医治……:在时间上,耶稣宣告天国已近,并论及与天国相称的态度。虽然耶稣的目的是成就人类最终的拯救,但祂也没有回避现世的问题,祂医治了许多人的精神上、肉体上的疾</p>
      <p class="noindent">病。 </p>
      <p class="noindent">4:25 有许多人……来跟着他:这是因着耶稣所讲的新教训和所施的爱以及所行的医治神迹,而来跟随祂的群众。他们或许是基督的追随者(Christ follower),但不是完全委身基督的基督徒</p>
      <p class="noindent">(Christian)。因为他们所看到的只是作为医治</p>
      <p class="noindent">者、领导者的耶稣,并没有看到救赎者、神、审判者耶稣。 </p>
   </body>
</html>