<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  1月31日  马太福音5章  余弸韡 </p>
      <p class="noindent">马太福音5章 </p>
      <p class="noindent">1-12：本段经文进入了耶稣基督的“登山宝训”的内容。经文开头便是著名的“八福”，“八福”的精义是要叫我们看见什么是属于天国的福气。这些福气当中有很多都是世人所唾弃和反对的，例如“心灵空虚”、“哀恸”、“受逼迫”等等内容，还有一些虽然这个世人口头也在传颂，然而因着我们的罪性却难以真正做到的，例如“温柔”、“清心”、“使人和睦”。然而这些一切都实实在在是有属天的福分的。但这是否意味着世人无法做到，或者内心拒绝，我们就与这天国的福分无关呢？断乎不是，事实上唯有基督替我们真正行出了这样的义行，并且将这福分赐给了我们。这属天的福分因着上帝的保守，必将蒙保守直到永远。因此当我们因着福音的缘故受到世界的逼迫时，当想到历代圣徒都是如此经历逼迫，并且因着天国的福分，就拥有属天的平安。 </p>
      <p>13-16：耶稣基督形容基督徒是世上的盐、是山上之城、是世上的光。是一群不会被掩藏的人，因为这群人身上所显现出来的生命，和这个世界是完全不一样的。 </p>
      <p class="noindent">17-20：耶稣继续讲论我们应当如何正确看待上帝的律法。因为法利赛人常常攻击耶稣不守旧约的律法。然而法利赛人不过是行礼如仪，却没有意识到自己完全无法靠行律法称义。而基督是那位完美践行律法的人，但却为我们承担了罪的代价，祂在十字架上所成就的，是真正满足了上帝公义、慈爱信实的属性。因此基督并没有废去律法，乃是真正成全律法的那一位。 </p>
      <p class="noindent">21-26：耶稣进一步就具体的律法来讲论律法的意义是什么。首先是对于十诫中的“不可杀人”进行了进一步的补充详述。事实上，所要求的不仅仅只是行为本身，而在于内心的动机，因着我们自我中心的恶意发怒，其实就是人内心杀机的根源。然而我们扪心自问谁人没有这样的恶意呢？但耶稣基督的救恩，为我们成就了真实的和睦，神人</p>
      <p class="noindent">之间关系的修复，进一步可以使我们真正做到包容与饶恕。 </p>
      <p class="noindent">27-32：再来耶稣针对“不可奸淫”做了进一步的补充详述。同样这也不仅仅指的是婚外性行为本身，上帝的圣洁，实际上是要求从内心的动机到外在的行为上都应当忠贞和圣洁，因为这关系到婚姻神圣的盟约，决不可三心二意。然而其实也没有人能够真正做到，唯有基督的信实守约，叫我们如今还能够借着基督的救恩，仍然在圣约中有份，能够借着十字架的宝血成为圣洁。 </p>
      <p class="noindent">33-37：耶稣又针对当时人们常常胡乱起誓的问题进行了抨击。因为当时很多人随意起誓，滥用上帝的权威来树立自己的权威，但实际上却常常以文字游戏，或者私意曲解经文的方式为自己的背约开脱。耶稣这里指出，我们不可因此随意起誓的主要原因，是要叫我们看见，人的软弱和罪性，我们以为能做到的，其实我们做不到。我们害怕一些事情的后果，不愿直面，不愿承认自己的错误，就用起誓的方式为自己遮掩，无非是掩</p>
      <p class="noindent">耳盗铃。不过试问有谁特别在自己犯错的时候，敢于直面事实，实话实说呢？唯独在基督里有平安的，方才能够办得到。因为知道自己的过往已经得着赦免和遮盖，无需自己再用这样的方式自我救赎。 </p>
      <p class="noindent">38-48：接下来耶稣更是针对复仇的问题做了详述。旧约当中确实有规条称：“以眼还眼、以牙还牙”然而上帝颁布这条律法，乃是为了遏制罪恶，是出于爱人的缘故。并非要我们随意报复。止息仇怨的方式，还是应当以舍己和爱的方式进行。出于甘心乐意的付出和舍己，是一个已经在基督里被神的恩典所满足的人所会展现出来的生命。进而连同我们的仇敌也是如此，虽然他们攻击我们，逼迫我们，然而我们应当晓得我们的价值和人生是被上帝所肯定，我们的冤情，仇敌所犯的罪恶，自有上帝最终的审判，我们不需要替上帝做审判官，我们的身份乃是传讲福音爱神爱人的选民。如此我们方才显出我们和世人的不同之处。 </p>
      <p>第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent"><b>5:1</b><b>-</b><b>29</b> 本文深刻地启示了神与人,人与人之间应有的美好的关系,被称为登山宝训。马太将耶稣在其公开事工生涯所讲的道分成五大段讲章,登山宝训是第一段。至于登山宝训是在加利利某一山上的讲道文,还是马太把耶稣几次的讲道编缉而成,众说纷纭。其中最有力的见解是耶稣曾在山上以此处记录的内容教导过众人,并且在其他机会也讲过类似的道。但这也并不意味着马太逐字逐句地抄录了耶稣的话,可能在编写耶稣语录时,马太只是整理了其核心内容。关于本卷中的登山宝训和路加福音中的平地宝训的关系,可查阅路6:17-49的注解。 <b>5:1</b><b>-</b><b>12</b> 是关于登山宝训中八福的记录,耶稣教导了有关有福者的条件和真正的福份。八福所论的是永恒的幸福,不是属世的短暂的快乐。八福提示了信徒对神的诚实的信仰态度是永享天国喜乐的条</p>
      <p class="noindent">件。并且八福之乐是在地上可以享有的属灵的福气&lt;绪论,有关登山宝训中八福的研究&gt;。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:13</b><b>-</b><b>16</b> 耶稣接着讲信徒的使命。信徒所蒙的福是神所赐的赏赐(提后4:7,8)&lt;来13:2,3,信徒的事奉与赏赐&gt;,不是靠人的努力得来的,信徒当做世上的光和盐,荣耀归与神。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:13</b> 世上的盐:盐有防腐与调味的功用,也可用在其它方面(民18:19;士9:45;结16:4)。盐一旦被使用,虽看不到其形体,但依然发挥其功效。信徒也应如盐一般,虽不为人所见,却担当服侍他人的责任(林后2:14-16)。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:14</b><b>-</b><b>16</b> 光的作用是光照事物,起着照亮或显露的作用。信徒也应如光一般,成为世人的典范,广传福音真理。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:17</b><b>-</b><b>20</b> 此段经文明确了耶稣的权威性。圣经一切教训的权威性在于:①是造物主的绝对命令;②是基于全备真理的教训;③以此教训为标准,施行拯救与永恒审判。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:17</b><b>-</b><b>18</b> 要成全……都要成全:律法与福音的关系</p>
      <p class="noindent">非常深奥:①律法的动机、精神都预表了基督(来8:5);②耶稣满足了律法对罪人的公义要求(约</p>
      <p class="noindent">19:30);③耶稣升华了律法的精神,启示了完美的道德律。耶稣成全了律法。因此律法与福音不是否定与废止的关系,而是肯定与完成、发展的关系。圣经将两者的关系比喻成影子与实体,训蒙的师傅与真师傅(加3:24;来8:5)。从拯救的角度考察时,律法与福音则形成尖锐的对比。耶稣之所以讲这些话是为了:①有些人将耶稣对律法的教训视为为了获得宗教、政治权利;②主张废掉律法的纵欲主义者(路16:16)。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:19</b><b>-</b><b>20</b> 此段圣经说明了天国公民的资格。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:20</b> 若不胜于:对当时文士与法利赛人而言,这是很大的冲击。耶稣强调了天国不是律法的形式,而是律法的实质。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:21</b><b>-</b><b>48</b> 耶稣将成全律法的原理应用在第六诫(21-26节),第七诫(27-30节),论休妻(31,32节),论许愿(33-37节),论报仇(38-42节),论爱之实践对象(43-48节)等例子上。 </p>
      <p><b>5:21</b><b>-</b><b>26</b> 第六诫命是杀人的罪,但耶稣进而禁止杀人的内在动机。这使我们联想到看外貌的人与察看内心的神之间的差别(撒上16:7)。这并不是耶稣补充了原有律法的不足之处,而是更新了犹太人丢弃的律法所包含的真正精神。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:23</b><b>-</b><b>24</b> 此段经文并不是说恢复良好的人际关系比敬拜神更重要,而是告诫我们连对人也不忠诚的人,怎能与圣洁公义的神恢复美好关系,启示了敬拜神的真正意义及纯洁性与有效性(赛1:10-17)。从这一段经文我们应该懂得,我们的信仰生活是通过与神的关系来建立,并通过人际关系来实践。若信仰没有实践,若信仰不是基于与神的关系,那么其信仰是无根基的信仰。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:25</b><b>-</b><b>26</b> 将不美好的人际关系比喻成债务关系。对弟兄有过犯的人(债务者)若不解决其问题,审判者(神)不得不定他的罪。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:29</b><b>-</b><b>30</b> 就剜出来丢掉……就砍下来丢掉:医生有时为病人的生命截取身体中腐烂的部分,教训我们要彻底抵抗罪的污染与腐蚀。此处的手、脚并不</p>
      <p class="noindent">指身体,乃是指诱惑的原因与动机。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:33</b><b>-</b><b>37</b> 教训了因人本主义的思考方式持有错误的起誓观念的犹太人。禁止无视神的主权与人的无能而滥用的宣誓,并没有否定纯洁而有其必要性的起誓&lt;民30:1-16,关于许愿与起誓&gt;。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:37</b> 是,就说是;不是,就说不是:这节经文告诫我们应坦率地陈述个人意见,进行价值判断,试图借神的权威证明自己的见解的动机与结果都是罪。根据圣经,若不是为了传播神的话语,就绝不应起誓。 <b>5:38</b><b>-</b><b>42</b> 旧约律法视复仇为合理,并制定了其规则(出21:22-25;申19:21)。但耶稣提倡不抵抗主义,这并非让我们只是忍受,而是怀着宽容的心感化仇敌。因为复仇不能解决根本问题,但爱则唤醒爱,带来根本性的解决(44节;路6:27)。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:43</b><b>-</b><b>48</b> 在这一段经文中,主进一步命令我们应积极地爱我们的仇敌。耶稣不仅如此命令我们,而且躬身践行,祂因为爱仇敌而被钉十字架(来9:28;彼前2:24)。如此,我们也应尽心尽力实践这个命令(约15:9,10;彼前4:8)。 </p>
      <p><b>5:44</b> 耶稣兴起爱的运动,不仅规定了爱的质与量,更是规定了爱的对象。耶稣命令爱仇敌、爱逼迫者,使公然奉行极端利己主义的当代人,陷入超越单纯伦理范畴的深深的思考中(约壹4:7)。 </p>
      <p class="noindent"><b>5:48</b> 要完全:应留意“要完全”并不是叙述,而是命令。从存在论的角度看,唯有神是完全的,我们既已信神,就理当献上我们的一切,竭力效法祂(帖前</p>
      <p class="noindent">5:16-18)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>