<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">【太6:1】“你们要小心，不可将善事行在人的面前，故意叫他们看见；若是这样，就不能得你们天父的赏赐了。 </p>
      <p>其实更重要的是，我们内心行善的动机到底是什么？主吩咐我们，行善无需行在人的面前，其实也指向我们内心那种表现欲的动机，一方面我们通过在外表上好的品行或是举止来赢得人心，其实也有掌控的欲望，因为我们希望借此来“辖制人”，另一方面我们并非为着对方的益处行善，尽管善行带来对方的好处，但实际若动机不对，真正服侍的人永远是自己，求主帮助我们，因为我们就是常常喜欢将善事行在人面前，并且是故意叫别人看见，荣耀自己的名的人。这边的善事主要围绕施舍而展开，主耶稣这边实际上在说，当一个人施舍的时候，行在暗处总比行在明处好，而当我们行在暗处的时候，不需要害怕别人不知道，因为上帝必然会查看我们的内心，那难道我们行在暗处也要让上帝查看然后领受报答吗？答案仍然是否定的，因为若是如此，我们或许也落入到另一个动机里面，因为我们渴望上帝的报答，因此，任何期待上帝以外的都是犯罪，上帝在暗中查看并且报答其实已经引向了另一个行善的动机，因着基督是如此地舍己，因此我们可以即使行在暗处，也不怕我们得不到，因为基督的施舍已经将自己倾倒，给了我们。 </p>
      <p>【太6:21】因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。” </p>
      <p>财宝是那些占据我们内心很深的事物，这些事物的存在会十分容易地挑起或占据我们内心大部分的位置，牵拉内心的思考，就是我们内心以之为有价值的事物，有些人认为是钱，有些人认为是权利，而有些人则认为是其他可见却有限的事物。主没有说财宝是不好的，财宝应该是一个中性的词，财宝本身其实并无好坏，就看你如何使用和对待，但真正的问题是，世上的财宝，你不管怎么保管，总是有丢失或者损坏的时候，总有随着时间推演而消失的时候，因此，我们的盼望到底是什么呢？若期盼只是短暂，我们应该渴望永恒。 </p>
      <p class="noindent">【太6:31】所以，不要忧虑说：‘吃什么？喝什么？穿什么？’ </p>
      <p class="noindent">【太6:32】这都是外邦人所求的。你们需用的这一切东西，你们的天父是知道的。 </p>
      <p class="noindent">【太6:33】你们要先求他的国和他的义，这些东西都要加给你们了。 </p>
      <p>很多人很喜欢这段经文，因为提到忧虑，很多人都忧虑，为各样的事物烦恼，圣经教导我们不要忧虑，所以其实很多人都会拿这篇经文来安慰自己或是安慰他人，的确，这很美，但是当遇到现实以后，我们总是变得难以应对。是神的话语还没有足够的力量还是什么？我认为对这段话认识不够深</p>
      <p class="noindent">入，就容易如此，这不是一个简单的道德说教和要求，圣经中说到“你们要先求神的国和义”，不是求名求财求利，那这是什么意思呢？这是永恒当中的第一紧要的事情，重点在于“这些东西都要加给你们了”。也就是神的国和神的义要闯入我们的生命，掳掠我们的生活了，可是上帝的国度何等圣洁，如何被我们求得的呢？也因此，这是一个恩典，这个恩典告诉我们，是的，我们可能靠着自己都得不到，祂的国和祂的义，凭什么呢？凭借耶稣基督，因为基督已为我们而死，祂赐给我们更加宝贵的，就是真理永恒的道理，求主帮助我们，让我们在很多疾病的面前，我们常常诵读这一章并且确实地知道基督福音的喂养！ </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">6:1-18 天国子民的基本生活的具体教训(1-4节),祷告生活(5-15节),禁食生活(16-18节)。此外将这些信仰生活的实践与法利赛人伪善的实践进行对比,强调了神看重内在的动机,教导信徒当真正委身于神。耶稣在每一段的结尾都清楚地指出,多结圣灵果子的信徒,末日会有美好的赏赐。 </p>
      <p>6:1 故意叫他们看见。人渴望他人的认同与尊敬的本能,但无视神,只求人心灵的满足是愚蠢的。神的的确确是存在的,所以信徒当敬虔地来到神面前。 </p>
      <p class="noindent">6:2 不可……吹号:救济是向处于困苦中的人伸援助之手。若救济不是出于真正的怜悯与关怀,只是为了显示自己的义,那么就等于利用贫穷者来满足自己私欲。爱本身就是目的,不应成为手段。&lt;诗10:14,救济对象与方法&gt;。 </p>
      <p class="noindent">6:5-6 犹太人一般每日三次去会堂祷告(徒</p>
      <p class="noindent">3:1;10:9;路18:9-14),即使是出门在外,若是到了祷告时间,就站在路旁祷告。起初他们的意图很单纯,但随着时间的流逝却出现了重形式的倾向,有些人开始一到祷告时间就故意外出,爱站在众人面前祷告。其实,祷告是神与我相交的纯洁的时间。若有人祷告的目的不是与神相交,而是沽名钓誉,就犯了用金子买石头的愚蠢的错误。 </p>
      <p class="noindent">6:9-13 是主祷文。这不是祷告的唯一模式,而是祷告的典范。因为耶稣在前面责备人的祷告用了许多重复的话(7,8节),或为了显示自己的祷告</p>
      <p class="noindent">(5,6节),所以说“你们祷告要说这些(what)”,而不是说“你们要如此祷告(how)”(9节)。主祷文共由七句组成,前三句是赞美神,后四句是教我们如何在神面前祈求。这与十诫中前四诫界定有关对神的义务,后六诫界定对人的义务一样。关于主</p>
      <p class="noindent">祷文的详细内容可参考序言中的“对主祷文的研究”,王下19:15,祷告的要素与形态,路11:1-13,正确的祷告生活。 </p>
      <p class="noindent">6:16-18 在当时的犹太人信仰生活中,禁食占相当重要的比重。圣经在以下两方面指出了在禁食过程中所犯的错误:①利己的禁食:禁食是再次与神建立关系的方法,但有些禁食者没有实践比禁食更重要的爱(赛58:1-7);②伪善的禁食:禁食是为了放下其它一切,与神相交,寻求生命的答案。但有些人禁食,不是为神,而是为给人看&lt;耶4:1-7,关于禁食&gt;。关于禁食的详细内容请参照弗4:1-17,论禁食。 </p>
      <p class="noindent">6:17 要梳头洗脸:与6节比较好像有些矛盾,但是禁食祷告的真正目的和方法是做给无所不知的神看的,因此这是最敬虔的方法。信徒不仅在禁食上,在一切行为上都要持定,这种神前意识(Coram Deo)(加2:6)。 </p>
      <p class="noindent">6:19-34 此部分是对世俗主义的物质观,价值观的批判与教训。其属灵教训为:①要正确确立价值追求对象(19-24);②正确确立价值的优先次序并在追求过程中,靠着对神的信仰消除一切的忧虑(25-34)。我们不晓得自己的真正所需,所以虚度人生,想靠自己来获得物质的满足,其结果反而陷入绝望中。在追求人生的价值方面全然依靠神,不依靠他人,相信永恒价值只源于对神的信仰。 </p>
      <p>6:19-20 地,天:不仅说明两者之间的稳定差异,而且比较两者的短暂性与永恒性、可视性与不可视性、世俗性与圣洁性。 </p>
      <p class="noindent">6:24-33 侍奉神,又侍奉玛门:并不意味着让信徒否定世上一切。只是:①要明白什么是人生的最高价值;②在不必要的事情上不要浪费精力,而当倾注一切财力于追求最高价值;③相信其它的一切神必按需赐给我们。 </p>
      <p class="noindent">6:26-30 天上的飞鸟……野地的百合:在生活上完全依赖神所定的生存法则,满足于所需之量并不贪求更多的,表明了信徒追求人生最高价值时,对物质需求当持守的态度&lt;传 绪论,圣徒对金钱的态度&gt;。 </p>
      <p class="noindent">6:33 要先求他的国和他的义:这是全部登山宝训的要点。信徒的信仰生活当如此:①最高价值所在;②单单渴慕神的义;③在实践过程中,将神置于优先于其他一切的首要地位;④将其他一切完全交托神。都要加给你们:纵览整本圣经,这句话意味着神赐给我们灵魂的满足与平安,同时会丰丰富富地供给我们人生的一切需求,而不是指无条件地多给我们。 </p>
      <p class="noindent">6:34 不要……忧虑:与帖前5:16-18相比较,这并非是单纯的劝勉与安慰之言,而是指出忧虑本身就是一种不信的行为。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>