<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  2月4日  太9章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1.耶稣赦罪的权柄（九1～8） </p>
      <p>耶稣医治瘫子的事，是发生在迦百农的一所房屋里面。其他福音书记载此事迹时，进一步说明瘫子是由四个人用褥子抬来的，他们见屋子里挤满了人，便从屋旁的梯级上了平房顶，然后将盖搭屋顶的瓦块拆通，把瘫子从屋顶缒下到耶稣跟前。这行动证明他们对耶稣抱有极大的信心，他们不仅晓得把需要带到主面前，就是在遇到困难与阻滞时，他们寻求主的决心也没有丝毫退</p>
      <p class="noindent">减，这样的信心，是主看为宝贵的。 </p>
      <p class="noindent">  耶稣藉着这个机会，公开宣布自己在地上有赦罪的权柄。疾病未必是个人犯罪的结果，但这瘫子的情况有此可能。文士认为耶稣说了僭妄的话，因为祂正在行使神的特权；但耶稣藉这神迹清楚显明祂拥有神的大能与权柄，能赦免人的罪恶，也能医治人肉身的软弱。 </p>
      <p class="noindent">  罪恶不但损害了人与神之间的正常关系，它也是我们受苦的主要因由。唯有藉着神的儿子耶稣，我们的罪恶问题才可以彻底解决，我们才能够与神和好。 </p>
      <p class="noindent">2.耶稣呼召税利马太（九9～13） </p>
      <p>马太又名利未，原是个在迦百农码头区的税站替分封王希律征收税款的人。他跟从耶稣之后，在家里设宴款待耶稣和其他门徒，这事却引起法利赛人的非议。“法利赛”是“分别出来”的意思，这派别的人严守摩西律法和口头遗传，并视那些没有同样遵守的人为“罪人”。耶稣郑重地向他们指出祂来世的目的，正是要拯救那些承认自己罪孽深重、感到需要救主的人。“康健”、“有病”是比喻人的属灵景况；“义人”在此是指自以为义的人。耶稣还引用先知何西阿的话，说明怜恤别人远比恪守宗教规条是更蒙神悦纳的。 </p>
      <p class="noindent">3.耶稣谈论禁食（14～17） </p>
      <p>耶稣时代有不少宗教团体，都在犹太人的禁食节日以外另行禁食，作为信仰上的一种自卑与哀伤的表现；约翰的门徒也没有例外。耶稣在答覆询问时，指出其实祂的门徒也要禁食，但不是在现今，而是在新郎（比喻祂自己）离开他们之后。接着，耶稣以新旧难合的比喻，说明自己所宣讲的天国信息，必须有新的形式表现，与犹太教的仪文主义并不相配。若把未经洗水的新布补在旧衣服上，新布会在洗濯时收缩而使衣服更呈破损；若把仍在发酵的新酒倒在已失去弹性的旧皮袋里，皮袋会因承受不住发酵所产生之压力而破裂。新旧信息与观念之不相容，也是如此。 </p>
      <p class="noindent">4.耶稣使睚鲁的女儿复活并治好血漏女人（九</p>
      <p class="noindent">18～26） </p>
      <p>管会堂的人名叫睚鲁，他的职责是管理会堂这座建筑物，以及安排崇拜的程序。由于会堂同时是犹太人的社区中心，所以管会堂的人不论在宗教上和社会上，都具有崇高的地位。当睚鲁亲自来找耶稣，这行动充分表明他对耶稣的谦卑与信靠。 </p>
      <p class="noindent">  摸耶稣衣裳的妇人患的“血漏”，是一种妇科病症，在当时的宗教礼节上是定为不洁净的。患这病的人，除了要忍受肉身上的苦楚外，还要承担被歧视而带来的精神压力。这可怜的妇人不想公开露面，她相信即使只摸一下耶稣衣裳的繸子（犹太人根据律法规定，在外袍四角缝有繸</p>
      <p class="noindent">子，用来提醒自己遵行律法），自己便可以不药而愈。耶稣却故意让她有机会说出实情，目的是要当众称赞她的信心，并且宣布她已得着完全的康复。 </p>
      <p class="noindent">  睚鲁家里的“吹手”，是一些专业哭丧者，受雇于办丧事的地方。耶稣宣称小女孩只是“睡着了”，是因为对祂来说，吩咐死人复活就像唤醒睡着的人一样容易。 </p>
      <p class="noindent">5.耶稣医治瞎子（九27～31） </p>
      <p>犹太人世世代代都在等候弥赛亚的来临。在他们流行的观念中，这位弥赛亚是大卫王位的传人，要拯救他们脱离外族的统治，也要带领他们征服全世界。耶稣并没有对瞎子们的呼求作出立时的回应，直到他们走进房子去，祂才跟他们对话。耶稣这样做的目的，是要考验他们的要求是否出于诚意、信心是否真确。在感情高涨的群众中高声呼喊是容易的；然而，耶稣却要他们单独来到祂面前，切实地面对自己的问题和需要。他们得蒙医治，再次显明了信心的能力。耶稣吩咐他们不要把这件事张扬，因为祂不希望别人误解，以为医病赶鬼是祂最主要的工作。 </p>
      <p class="noindent">  在我们每天的生活中，真正要紧的往往不是我们在众人面前作了些什么，而是我们单独与主相处时所作的一切。祂要我们诚实的面对自己，承认自己的软弱和限制，并且把一生交托给祂，相信祂能够把我们塑造成合乎祂使用的器皿。 </p>
      <p class="noindent">6.耶稣治好哑巴（32～34） </p>
      <p>耶稣把鬼赶出，使哑巴能说话，这件事引起了群众和法利赛人不同的反应，前者的态度是惊讶与希奇，后者却是恶意的憎恨，还指控耶稣是与鬼王同属一党。 </p>
      <p class="noindent">  一个人内心的感受，往往会在他所看见的事物上涂上色彩。群众迫切的需要使他们相信耶稣的能力、赞叹祂的奇妙；而法利赛人的固执与骄傲，却使他们把耶稣看作一个与邪恶势力勾结的人。固执和骄傲的结果不是别的东西，乃是我们属灵生命中无法弥补的亏损。 </p>
      <p class="noindent">7.待割的庄稼（九35～38） </p>
      <p>耶稣在各城镇里的工作范围，包括了教导、传道和医治三方面。“怜悯”这个字，表示发自人心灵最深处的体恤与同情。“困苦”含有备受威胁的意思；“流离”原指筋疲力竭。“如同羊没有牧人”这句话，暗喻耶稣以自己作为犹太百姓的真正牧人，耶稣深知他们如果跟随了错误的领导人，便会招来灾难。“要收的庄稼”是比喻百姓对天国信息的迫切需要。当耶稣面对那些无领袖的群众时，祂眼里只看见田间已熟的庄稼，正等待着足够的工人前往收取。 </p>
      <p class="noindent">  我们需要被提醒，耶稣的内心时刻所关注</p>
      <p class="noindent">的，只是别人的问题和需要。我们每天是否只顾自己的事情，以致忽略了旁边的人的需要？我们对社会上的不幸者是否已漠不关心？我们对失丧人心灵的呼声是否已置若罔闻？一个只将注意力放在自己身上的信徒，其实正过着与主的心意背道而驰的生活。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</p>
      <p class="noindent">9:1-34 纵观记载在福音书中的耶稣的生涯,我们便了解到耶稣的拯救事工成为当时的政治、宗教首领们警戒和逼迫的对象。从本章中也可以看到耶稣治好瘫子(1-8节)、在税吏马太家一同坐席(9-13节)、医治两个瞎子和赶鬼(27-34节)等神迹后,副歌式地附加了当时社会掌权阶层的蔑视与诽谤。这并非因耶稣的教训涉及到政治性革命,而是因为耶稣教导的真正之公义与慈爱。其结果,如实地暴露了掌权阶层的腐败与贪婪的罪行。从这里我们可以得到以下几个伟大教训:①基督徒在批判特定的政治、经济、社会制度与人之先,更当致力于恢复终极的信仰与正义。因为任何一种制度与人都不能尽善尽美,但信仰的光本身带有使人完全的终极力量;②虽然当时的领袖愚蠢而邪恶,但耶稣并没有以政治性、军事性力量来对抗他们,而是采用了和平的、非暴力的、牺牲的、训诫的方法;③并且,耶稣也没有与政治上腐败、骄傲的他们狼狈为奸,因为光与黑暗绝不能调和。 </p>
      <p class="noindent">9:1-8 医治瘫子及有关医治大能的神性起源的争论(可2:1-12;路5:17-26)。 </p>
      <p class="noindent">9:2 见他们的信心:这里我们有必要思考代祷的功效和有限性。代祷是圣经直接命令的,给中保的对象提供蒙至大的信仰福份的机会。例如父母为了堕落的儿子而献上祷告,就等于给儿子提供蒙决定性悔改与祝福之恩典的机会。但代祷本身不能使其对象得救。即,得救的直接根据取决于神与人的一对一的信仰关系。在这节经文,瘫子得救直接根据本人的信心,其次是其朋友们的中保提供了蒙福的重要机会。虽然代祷的功效并非直接与得救有关,但我们当明白彼此代祷的祷告群体的重要性,并要过一个彼此代祷的生活(提前2:1;雅5:16)。 9:9-17 这是犹太人指责耶稣呼召马太,并与罪人一同吃饭,未曾令门徒禁食的场面。但他们之所以当场指责耶稣,并非因为对神的纯正信仰,而是因为耶稣和其门徒的行为挑战了对自身所享有的现有制度与体制、价值观。耶稣简明地回答了他们肤浅的问题,回避了辩论性争论&lt;提后2:23;多</p>
      <p class="noindent">3:9,信徒对待辩论的态度&gt;,从对弥赛亚使命的末世论观点指出他们的错误,得到了避免更多争论的同时宣布真理的双重效果(可2:13-22;路5:27-39)。 </p>
      <p class="noindent">9:9-13 这是耶稣呼召税吏马太并到他家与众罪人共同进餐的场面。对得救的病人和罪人而言,无疑是高呼感恩赞美的事,但对文士和法利赛人而言,则引起了他们的蔑视与憎恨。这是因为每个人都从自己的利害关系评价和理解耶稣与其事工。因此我们当以:①天真无瑕的孩童之心(18:3);②痛悔罪的罪人之心(11:28);③渴慕天国永远的喜乐,不追求世界一时快乐的心(西3:1),真诚地接受耶稣事件的意义。 </p>
      <p class="noindent">9:10 坐席的时候……一同坐席:对犹太人而言,一同吃饭意味着相互的认可与友谊,和平与相爱,以及立约群体的确认。因此耶稣与税吏、罪人一起吃饭的事件具有深远意义。说马太的朋友是罪人,不是指根据现行法律判为自由刑的罪人</p>
      <p class="noindent">(prisoner),但在犹太社会的道德规范与仪式上是罪人(sinner),是饱受蔑视与虐待的对象。即他们是从事口传律法法典(halacha)所定罪的妓女、鸨母、税吏从事低等职业的人。然而,耶稣与他们一同坐席,从以下三方面给我们深刻的教训:①耶稣是怜爱罪人的救主,是朋友;②普通人与罪人在一起会受罪的影响,但耶稣却将罪人的邪恶转化为善;③耶稣首先寻找的是为自己的罪而忧伤痛悔的灵魂,而不是自以为义的法利赛人。 </p>
      <p class="noindent">9:12-13 我来本不是召义人,乃是召罪人:这并不是指耶稣毫不留情地弃绝义人,只拯救罪人。因为世上,连一个义人也没有(罗3:10),所以耶稣这句话意味着他只拯救那些认识自己是罪人,即属灵的病人,从而渴望得救的人。所以说,虽然自己是罪人,却以为是义人、健康者的自欺欺人的人等于否定耶稣的爱与救赎。 </p>
      <p class="noindent">9:14-17 禁食:这一天似乎是犹太人约定俗成的禁食日,即赎罪日,普珥日前天,或纪念耶路撒冷城沦陷的亚笔月九中的一日&lt;弗4:1-17,论禁食&gt;。根据这一段经文,约翰的门徒和法利赛人似乎对禁食问题持相同见解。最近有几位注释家主张,所谓“约翰的门徒”是指那些跟随施洗约翰,但未曾接待耶稣为弥赛亚的人。这些人曾在一世纪末开创自己的教派。但这种说法的正确与否就不得而知了。 9:15 陪伴之人:希腊语意味“婚宴的儿子们”,他们并非仅仅是来道贺的客人,而是新郎的朋友,帮助婚宴能够顺利地举行。本经文将门徒们在(约3:29)将施洗约翰称为新郎的朋友。圣经称耶稣为新郎,称教会为新娘,此处则比喻了凡与主同工的一切侍奉者的作用(25:1-10;林后11:2)。新郎和陪伴之人同在的时候,陪伴之人岂能哀恸呢:根据希伯来人的习俗,婚宴大概持续一周&lt;歌 绪论,希伯来人的结婚程序及风俗&gt;。新郎的朋友们的责任是直到婚宴的最后一晚将新郎送入洞房之后才能结束,倘若这段时间碰到禁食期间也绝不可以禁食。耶稣以当时这种风俗为喻,更有说服力地说明了自己是属灵选民的新郎,因此所有门徒在首先庆贺新郎登场的角度上则没有必要禁食。之后,预言了他们未曾预料的“新郎要离开他们的日子”的新局面的末世论弥赛亚,即新郎受难之时,教会才要禁食。 </p>
      <p class="noindent">9:16-17 (路5:36-39)。 </p>
      <p class="noindent">9:18-25 关于医治睚鲁的女儿和患血漏病的女人的事件的注解,请参照更详细地记录本事件的可5:21-43及路8:40-56。 </p>
      <p class="noindent">9:26-33 治好两个瞎子和被鬼附的哑巴的事件,只见于本福音书。 </p>
      <p class="noindent">9:27 大卫的子孙:瞎子们如此称呼耶稣是非常深奥的信仰告白。许久以来,当时的所有犹太人都在等待从水深火热中拯救他们的弥赛亚。因为旧约预言弥赛亚是大卫的后裔,所以他们翘首苦盼大卫的子孙(赛11:1-10)&lt;可8:27-9:1,弥赛亚思想的展开&gt;。因此,称他为大卫的子孙就是呼求弥赛亚。他们虽然苦于肉眼不能见,但灵眼却未瞎</p>
      <p class="noindent">(13:14,15)。可怜我们吧: 与前面长大麻风的人一样这也是基于信仰的恳求。 </p>
      <p class="noindent">9:29-30 照着你们的信给你们成全了吧:我们可从话语的功效,即瞎子见光明的事实中得到如下教训:①耶稣具有成全我们一切信望之事的大能;②我们也当拥有如这两个瞎子般的确信。瞎眼的人相对双眼健全的人学习与认识耶稣的机会少,但他们持有如此坚定的信心。这意味着虽然信本身是神所赐的礼物,但他们本身也需要决定一个充满冒险与进取的信仰。信仰总要伴随对象的真实性和所信者的纯正性及确信性。 </p>
      <p class="noindent">9:29 摸他们的眼睛:如8:3;约9:6所记录的,并非摸的动作本身带有类似心灵手术的特殊力量,这只是耶稣怜爱处于各种痛苦中的人的行为。耶稣并非靠什么特殊的技艺来医治人的疾病,而是作为可降祸或医治疾病的神的儿子,单凭话语就能医治疾病。 </p>
      <p class="noindent">9:30 切切地嘱咐他们:(8:4)。 </p>
      <p class="noindent">9:35-38 这部分如同4:23-25,并非叙述某一特定事件。只是暗示了随逐渐复兴的传道事工而需要更多的同工,自然而然地结束8,9章时导入了起承上启下作用的第二段讲道(10:1-42)。 </p>
      <p class="noindent">9:36 看见许多的人就怜悯他们:这节经文朴素地表现了耶稣对我们的深爱,也深深触动我们的心弦。其实,耶稣对众人没有丝毫的责任、债务、与义务,但只因着爱,祂以慈母对自己婴孩般的深情,将无限的爱浇灌于众人。福音书都注重极度凝缩的行动,这一节经文形象地告诉我们,耶稣多么顾念和挂虑我们灵魂与肉体所处的状态。没有牧人的羊,请与18:12-14;诗23:1-6比较。 </p>
      <p class="noindent">9:37 于是对门徒说:与36节相结合我们可得出以下教训:①耶稣的爱并不止于瞬间的冲动,而化转为准备拯救的具体行动。②耶稣吩咐为了拯救的准备,要向神祷告。③纵观圣经,耶稣与其门徒有收割的大能。④耶稣与其门徒迎来了大丰收。 9:38 收割指拯救或审判;“主人”指神;“工人”指基督的工人。 </p>
   </body>
</html>