<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">耶稣的国度的扩张 </p>
      <p>1)第8章开始讲述国度扩展，从马太福音八1至九38。耶稣忙碌的服事，无数的事工和神迹奇事，基督作为上帝最忠心的仆人，马不停蹄地服事。 </p>
      <p>2)在8章1到4节—耶稣医治大麻风病人。大麻风在当年是极具传染力的不治之症，人人唯恐避之不及。耶稣本可以不用触摸，但是祂却甘愿亲手触摸麻风病人。福音的事工是充满怜悯的，因为我们的主就是这样怜恤我们这些得了致死之绝症的人，如果不是祂亲自从天上来地上找我们，我们就不可能离开属灵的麻风——罪与死亡。 </p>
      <p>3)在8章5到13节—医治百夫长的仆人。耶稣超越时空地医治了百夫长的仆人，显示了祂不被时空限制的神性。百夫长是外邦人，耶稣特别强调外邦人要归主。福音的事工显明的是超越的主，祂的拯救的是超越人种地域的限制。 </p>
      <p>4）在8章14到17节—耶稣医治彼得的岳母的热病，彼得的岳母不但康复，而且恢复了所有的气力，马上可以服事耶稣和祂的门徒。并且借着在彼得的家的时间，赶鬼医病，马太引用以赛亚书53章的话，强调耶稣代替我们的软弱，担当</p>
      <p class="noindent">我们的疾病。以赛亚53章强调的是耶稣是赎罪的羔羊，主要的任务是除去我们的罪。但是马太在这里的引用，是表明耶稣的救赎会自然的延伸到所有怜恤的行动中。福音强调的是神人关系的改变，但同时也会带来怜悯人的善行。对我们而言就是真信心必定会伴随着善行。 </p>
      <p>5）在8章18-22节，耶稣对要跟随的人叙述做门徒的代价，耶稣强调祂是贫苦的弥赛亚，不是当时人期待的政治经济上带来繁荣的弥赛亚。强调门徒要把与祂的关系摆在首位，优先于家人的亲情关系。福音带来生命位置的改变，福音使人视基督为至宝，人生的优先次序发生改变。 </p>
      <p>7）在8章18至27节—耶稣平静风暴，不单显明基督是超越自然律限制的主，是创造天地的主。更加显明唯有祂可以平静人生一切的风浪，祂最终要带领我们经过人生最大的风暴——上帝的审判，因为祂有一天要代替我们承受上帝的终极审判，带我们经过这场宇宙中最为可怕的风暴，带领我们进入永恒的安息中。福音乃是使我们因着基督可以面对上帝的震怒。 </p>
      <p>8）在8章28至34节—耶稣医治两个被鬼附的，虽然有一大群猪（马可福音的平行经文说是两千头）。但是耶稣更看重的是人的灵魂，祂穿越风暴而来就是为了救这两位被鬼附的人。我们的生命也是被自己的邪情私欲捆绑，被世界的风</p>
      <p class="noindent">俗习惯捆绑，被世界的神弄瞎了眼睛，我们失去了真正的自由，福音就是基督自己被捆绑钉在十字架上，为了撤去我们所有捆绑和奴役。释放我们这些人在真理中得自由。 </p>
      <p>福音改变了我们与神的关系，释放我们从罪和魔鬼的辖制中得自由，这是至关重要的关系。福音也改变了我们价值观，改变我们的人生的优先次序，改变了我们看待其他民族的人，改变了我们人生观，成为服事人的人，施比受更为有福的人。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">8:1-38 在绪论已讲述马太以记事(narrative)与讲道作为(disoourse)一单元经文,把本书分为五大部分。在这种观点上,此两章经文属第二段的记事部分。在整卷马太福音中,这一段是最为紧迫而戏剧性地记述了耶稣的传道、医治事工的经文。在这里刻画的基督像是满面汗尘不辞辛苦地去各地各处寻找灵里饥渴慕义者的名副其实的仆人的身影。马太没有按时间顺序记录耶稣的踪迹,只是综合记录了自己所要提示的耶稣的形象与教训。因此,只靠本福音书整理耶稣的行踪是不可能的。</p>
      <p class="noindent">举例说,8:2-4,14-17;9:2-13是发生在登山宝训之前的事件(有人将8,9章称为马太神迹汇编第一集,将14,15章称为第二集)。 </p>
      <p class="noindent">8:1-4 对于犹太人来说,“麻风病”象征着神对犯罪之人的惩罚。患者被剥夺作为人的最基本的生活权利,逐于群体之外&lt;利13:1-14:57,关于麻风病&gt;。但是,耶稣却更加关心他们,并医治了他们,因为:①耶稣有能力洁净任何罪;②耶稣更多地关心与怜爱长麻风的病人,即陷在罪里痛苦呻吟的人。 </p>
      <p class="noindent">8:2 若肯,必能:长麻风的病人丝毫不怀疑耶稣能医治自己,他只是竭尽全力恳求耶稣的关心、怜悯与帮助。 </p>
      <p class="noindent">8:3 伸手摸: 这节经文向我们提示了以下两点:①耶稣并非单靠能力医治他,而是充满慈爱与怜悯地洁净了长麻风的病人;②根据律法,触摸麻风病人会成为不洁净的,耶稣触摸他,不但没有成为不洁净的,反而洁净了麻风病人。 </p>
      <p class="noindent">8:4 你切不可告诉人:这句命令常见于符类福音(12:16;16:20;17:9;可3:12;路8:56)。耶稣之所以这样吩咐,可能是因为不愿意人们只是把祂当作一个行神迹的人。当时犹太人心目中的弥赛亚是将以色列人从罗马人手中拯救出来的政治领袖,若他们知道耶稣能行如此的神迹,他们必拥上来劝耶稣以如此的能力掌握世界的权力。但耶稣事工的</p>
      <p class="noindent">目的却是从永远的死亡中拯救人类。献上摩西所吩咐的礼物:这是指利13:16,17与13:4-8洁净麻风病者的条例。但并没有无视旧约的律法</p>
      <p class="noindent">(5:17)。 </p>
      <p class="noindent">8:5-13 这一段经文记录百夫长的极大的信心,并明确显明通过他成就的对外邦人的救赎(路7:1-10)。 </p>
      <p class="noindent">8:11-13 如果把本文与路加的平行经文相对比,则更显出马太编著福音书的目的。即马太记录本书是为了使犹太人确信耶稣就是弥赛亚。对现代信徒而言,外邦人被拯救是理所当然的,丝毫也不觉得新奇,但对当时的犹太人而言,是极大的冲击与挑战,因为他们认为自己是神的选民。事实上,犹太人成为选民,是神展开救赎史的一个方法,并非意味着他们能无条件地享受有蒙拯救的特权,但犹太人执着于既得权利,反而拒绝天国,拒绝承认耶稣是外邦人的拯救者。这种可憎的特权意识与认为口里承认主就必得赏赐的错觉一脉相通。另一方面,关于救赎外邦人,并非耶稣第一次宣布,是早已孕育在旧约中的拯救史的一个主题(诗10:3;赛43:5,6;49:12;45:6;59:19;玛1:11;弥4:1,2;亚8:20-23)。总而言之,我们应该注意到审判的对象是犹太人的错觉和他们每个人的不信,而作为一个民族的以色列,其选民地位却没有废止,以色列的荣耀将会继续持续(罗11:1-36)。 </p>
      <p>8:12 被赶到外边黑暗里去:这不是单纯的修饰性表现。圣经用光描绘耶稣的真理,用黑暗描写撒但的权势与领域(约3:19-21)。因此,这是素来喜欢黑暗的人,将与黑暗一同永远被驱逐的末世神学性表现(启20:10-15)。 </p>
      <p class="noindent">8:14-15 (可1:29-31)。 </p>
      <p class="noindent">8:16-17 治好了一切有病的人:有时,从一句看似普普通通的句子中,领受极大的恩典。耶稣完全医治了我们已变质的心,即被魔鬼所支配的心。正是耶稣的彻底的医治的能力,成为我们的信仰和从他而来的平安之根据。另一方面,在此我们有必要整理一下关于附鬼和逐邪(赶鬼)的问题。关于撒但和在其手下受支配的邪灵魔鬼,请参照&lt;附录,教义概要,“撒但和魔鬼”&gt;。在这里只是查看一下,圣经中常见的被鬼附的和赶鬼的方法。其实,在圣经中常见被鬼附的状态,在世界各地的事例也很多样。最为重要的是,即使是在现今也可目睹被鬼附的人。客观地整理(论述、观察)被鬼附的状态,就是“完全不同质的他人格进入人里面,支配人的灵魂和肉体,若赶出这他人格,那人就能恢复正常生活”。因此被鬼附不是指被鬼附的人成为鬼,而是鬼支配其人格。鬼有各样的人格体,例如会以与被鬼附的人有关联的故人或以拥有人类性情的人的形象出现,但这不过是魔鬼狡猾的骗局罢了。因为人的灵魂在任何情况下都不会以鬼的形象活动。</p>
      <p class="noindent">被鬼附的人或以完全癫狂的状态、或以疾病、或以靠魔鬼的占卜等出现,但不管以什么情形,鬼对神和人持邪恶企图,因此必须赶出。直到世界的末了,鬼会以优越于人的属灵能力折磨攻击人,但我们可奉主耶稣的名征服赶逐鬼魔(雅4:7)。在逐邪神学中当留意的是,无论在什么情况下,都不是人赶鬼,乃是凭借着耶稣的权能,奉主耶稣的名赶鬼。即并不是借着更有力的鬼赶逐劣小的鬼那样随机应变的咒术,而是以不同存在的主的能力赶逐。我们的结论是我们全然依靠信仰之力赶逐并征服从科学、心理学角度不能理解的鬼魔的活动。要铭记的是在神学的角度上,无论是信徒还是非信徒,生活在罪恶的世界上,必不断地与魔鬼进行属灵争战。 </p>
      <p class="noindent">8:18-22 这一段经文与路9:57-62是平行句,提示了在震于耶稣的名声与能力而愿意追随他的众人中,有两个误解耶稣真正的弥赛亚使命的人提出的问题,以及耶稣的回答。这段经文晓谕我们,不可仅仅因着耶稣外在的能力和生活方式,成为单纯地跟从基督的追随者,而要明白耶稣内在的慈爱,成为以跟随主为我们生命的目的的真正的基督徒。 8:18 渡到那边去:与路加的平行经文相比较,这件事似乎发生在耶稣与众门徒结束某一地区的传道事工,正要渡河到别的地方去的时候。宛如看到耶稣忙碌疲倦地传道的身影。 </p>
      <p>8:19 文士……跟从你:文士是当时社会上层人士,却如此强烈地要求追随带着疲倦匆匆地行走各地之间的耶稣并请求成为他的门徒,这是一件非常特别的事情。但耶稣温柔而又明确地拒绝了他的强烈请求。 </p>
      <p class="noindent">8:20 人子却没有枕头的地方:乍听似乎是答非所问,但这句话教导如下:①仅仅想到跟从像耶稣拥有如此惊人能力的人,是一个立身扬名的好机会;②对凭瞬间感情冲动,没有深思熟虑就承诺跟从耶稣的文士,提示弥赛亚使命的本质是,在世上连一个枕头的地方也没有的全然牺牲与苦难的道路&lt;可8:27-9:1,弥赛亚思想的展开&gt;。 </p>
      <p class="noindent">8:21-22 容我先回去:当时耶稣正赶着去传道,但这个门徒却请求允许他先回去埋葬父亲。对此有两种说法:①敬养年迈的父亲到去世,待他去世了再跟随主传道;②因父亲已去世了,所以容他暂时去参加父亲的葬礼。但这个并不是大问题,重要的是任何事都不能优先于传道事工,这个门徒混淆了轻重缓急。事实上对于当时的犹太人来说,谨守遵行第五诫命是社会道德极为重要的一环。但传道事工是优先于个人尽孝的人生最高的义务&lt;弗6:1-3,儒教的孝伦理与基督教的孝思想&gt;。 </p>
      <p class="noindent">8:22 你跟从我吧:与20节相比较而言,耶稣拒绝了动机与目的不纯的人,但忠告了因尚未完全领悟而混淆方法与顺序的人,并命令他继续跟随。因</p>
      <p class="noindent">此,我们即使成为耶稣不配的仆人,也不要成为不义的仆人。 </p>
      <p class="noindent">8:23-34 平静海和赶鬼的事件(可4:35-5:20)。 </p>
   </body>
</html>