<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  2月7日  马太福音12章  余弸韡 </p>
      <p class="noindent">马太福音12章 </p>
      <p class="noindent">1-8：这段经文记载了耶稣对于安息日实质的教导。当时的法利赛人和文士他们推崇律法主义，以安息日什么工都不可做为自己炫耀敬虔的资本。因此当门徒在安息日掐麦穗吃的时候就出来攻击耶稣。然而耶稣却以大卫吃陈设饼，以及祭司也在安息日里在圣殿中服侍为例子，告诉众人实际上上帝起初设立律法的目的乃是为了爱，为了透过引导世人进入对上帝的敬拜，让人类能够安息在上帝的爱和怜悯当中。然而文士和法利赛人却将这一切成为自我彰显，自我称义的律法规条，就大大背离了上帝的初衷，神喜爱怜恤，不喜爱祭祀，说的就是如此。并且耶稣最后其实强调，神才是安息日的主，安息日的主愿意在安息日里赐予爱和怜悯，而非律法的枷锁。 </p>
      <p class="noindent">9-14:紧接着仍然是耶稣关于安息日的教导。这次是文士和法利赛人要来试探耶稣。他们带了一个手枯干的人来见耶稣，耶稣如果医治，他们就要指控耶稣在安息日作工，耶稣如果不医治，就说耶稣不怜悯。然而其实之所以他们会觉得这是个矛盾，仍然在于他们并没有明白安息日的重点何在。如果他们晓得人的上帝颁布的律法乃是出于神对人的爱，就不会产生这样的矛盾，因为安息日施行怜悯，显然是可以的。但耶稣在此为了体现自己在安息日上面的权柄，就施行神迹吩咐那人自己伸出手来，手就痊愈了。这样法利赛人就无从下手抓住把柄。他们从法利赛人对此的反应来看，他们就可以晓得他们的心是何等刚硬，他们不为这人得到医治和欢喜，反而商议要怎么样除灭耶稣。 </p>
      <p class="noindent">15-21：这段经文是本章的核心，讲述了耶稣在地上施行了很多怜悯的事工，无论是医病，还是赶鬼，都是上帝的怜悯。这也正应验了旧约先知的预言，这一切都是上帝对这个世界的怜悯，不仅仅将真理赐给我们，也怜悯护理着这个世界。虽然祂也不争竞，也不喧嚷，这个世界还有很多人在攻击祂，然而最终祂必定得胜，外邦人也要仰望祂的名。 </p>
      <p class="noindent">22-32：本段又是记载了法利赛人对于耶稣的攻击，当耶稣医治一个被鬼附着的人，法利赛人同样也是没有因此而欢喜快乐，反而污蔑耶稣是靠鬼王赶鬼。耶稣从逻辑上反驳他们说，如果鬼王赶走了自己的小鬼，那岂不是他们自相残杀吗？如果耶稣赶鬼要靠鬼王，那么法利赛人的弟子们赶鬼又靠什么呢？这里就显出了法利赛人逻辑上的矛盾。耶稣指出赶鬼的权柄，乃是出于神，所有人之所以能够赶鬼，乃是神的国来临的缘故。但是法利赛人心里刚硬，于是耶稣指出亵渎圣灵的永不得赦免，此处的亵渎圣灵，指的乃是罪人不愿意信靠上帝的心，至死都不愿意悔改。 </p>
      <p class="noindent">33-37：耶稣进一步教导，人心是败坏的，所以其结出来的果子也是败坏的，不可能靠着外在所谓的好行为，来修正自己的内在的败坏。因此人必须要依靠神的恩典，从内而外地被上帝所更新，才能结出好果子。 </p>
      <p class="noindent">38-42：有一些法利赛人要求神迹，然而其实耶稣已经行过无数的神迹，他们根本不信。本质原因不在于耶稣神迹行得不够多，问题在于人心的悖逆，他们实际上比那些他们所鄙视的外邦人，还要悖逆。因为尼尼微人，和南方的女王，都因上帝的全能而悔改了，然而犹太人却没有。 </p>
      <p class="noindent">43-45：本章的重点是谈到人不能靠着自己的好行为获得拯救。我们看到当污鬼回来的时候，人的心房好像已经打扫干净了，看来这个人做了大量的工作，可是这时候却住进了7个更恶的污鬼，可见人自己的好行为，完全不能使自己得救，唯独有上帝亲自内住在人心中，属神的新生命充满在我们的心房，才能得蒙救赎。 </p>
      <p class="noindent">46-50：本段让我们看到因着耶稣基督的救恩，一群原本毫不相干，没有血缘关系的人，却成为了一家人，有了一个共同的身份就是基督徒，是上帝的儿女。这是一种超越血缘的关系，是借着耶稣基督的救恩，在教会中产生的合一关系。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</p>
      <p class="noindent"><b>12:1</b><b>-</b><b>50</b> 如同八、九章,本章也描述了几件神迹与围绕神迹而逐渐强化的耶稣和领袖们的矛盾。尤其,当时政治、宗教领袖们对耶稣的逼迫与误会日渐具体化、组织化,以至于最后诬陷耶稣并钉死在十字架上(9:1-34)。而且本章也记录了耶稣亲人们的不信。当我们记念耶稣在得不到任何理解的情况下,孤独中默默地进行救赎事工的身影时,可以感觉到耶稣的长阔高深的爱。只是我们当铭记的是虽然人们误解、不信、及逼迫耶稣,但福音事工仍然继续展开,直到今日依然散发着救赎之光芒。因此,今日的我也应该凭着信心加入救赎事工队伍,不应误解并拒绝救赎之光(7:24)。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:1</b><b>-</b><b>13</b> 关于安息日的争论,是由于耶稣的门徒在安息日掐麦穗吃和耶稣在会堂里医治枯干了一只手的人引起的。对此更详细的内容参照可2:23-3:6;对本争论的背景及安息日的真正意义和其遵守问题,以及与主日有关的请参照出31:12-17,守安息日的属灵意义;路6:5,“安息日和耶稣的关系”。在这里当铭记的是耶稣和当时领袖之间的矛盾,从表面上看是律法问题,但这些矛盾其实是因领袖们想维持自己的政治、经济、宗教权力的欲望引起的。在把耶稣钉死十字架和其后的处理过程中,他们为何害怕群众的眼目？为何与罗马以存的宗教制度势力勾结？通过行贿、不当的交涉、诬陷、强迫的手段,除掉耶稣等,这些事情都不能从纯粹维护律法的角度说明(28:11-15)。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:6</b> 在这里有一人比殿更大:圣殿是独一真神临在的象征,是仅次于神的最高存在。耶稣的这句话:①从犹太观点上,耶稣是超越圣殿的存在,即神本身就是圣殿的实体;②从新约的观点上,圣殿是预表以马内利的耶稣(来8:5),它仅仅是短暂而没有生命的模型,因永活的以马内利的登场,它的使命也就完成了。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:14</b><b>-</b><b>21</b> 这一段经文见证了耶稣依然抵挡一而再的逼迫与挑战的姿态。尤其马太在18-21节引用了以赛亚的受苦仆人之歌(赛42:1-3)。耶稣:①虽受到逼迫,但没有以恶抗恶,反而更加谦卑地默默地履行自己的使命。②并没有抱怨或诅咒仇敌,只是继续执行自己的事工。③所作的工并非为了报复,而是为了拯救,凭爱心行事。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:15</b><b>-</b><b>16</b> 耶稣在以下三点与世俗的医生不同:①他的医治是完全的、彻底的;②不索取医治的代价;③医治本身就是目的,并不是手段。关于耶稣的禁口令可参照8:4。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:22</b><b>-</b><b>37</b> 对诬陷耶稣的事工是出于撒但的法利赛人的断然答辩。此部分与7:16-19;9:27-33的内容相重叠,具体内容可参照平行经文可3:20-30。路</p>
      <p class="noindent">11:14-23则记录了,过了许久之后,耶稣以类似的问题更加清楚地责备法利赛人。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:28</b> 我若靠着神的灵:在新一段经文耶稣以类似的观点讲述自己的事工,他并非靠着魔鬼的能力,而是与撒但相敌对,在这一节经文中则晓谕众人他的能力是从圣灵而来的。事实上耶稣与圣灵都是三位一体的神,因此耶稣并非因本身的能力不够才要靠圣灵,而是因为三位一体神的事工法则,要透过圣灵动工。另一方面对有限的人类来说,当凡事祈求源泉之能力——圣灵的帮助。赶鬼:魔鬼是这世界的掠夺者,以恶辖制世界。耶稣赶鬼的事实证明神的国已实实在在地降临。神的国临到你们:从圣经的角度来看,神的国不仅仅是祝福之地(place)的意思,指凡接受出自神主权的恩典之统治的全部领域(scope)。神的国具有现在性和未来性,即神的国藉着道成肉身的耶稣实实在在地临到这片土地上,但尚未完成&lt;可1:15,神国的概念&gt;。将来,神的国必以新天新地&lt;启 绪论&gt;的完全样式降临。从这种观点上说天国虽以降临,但尚未成就(alredy not yet)。 <b>12:30</b> 不与我相合的……不同我收聚的:强有力地暗示在对待耶稣的问题上,绝对不可能有采取中立态度的旁观者。正如生命的对立面是死亡,在生命与死亡之间没有中间状态(启3:15,16)。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:33</b><b>-</b><b>36</b> 指明法利赛人的诽谤陷入了逻辑性的矛盾中,因为他们的心已朽坏、腐烂。恶首先混淆人的良心进而混淆其分辨能力。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:33</b> “树和果子”之间有必然性的因果关系,若是好的两者皆好,若是坏的两者皆坏。耶稣的赶鬼及宣扬正义的果子,是因为其树是好的。法利赛人无法否认耶稣极为分明的果子,就取而代之诽谤耶稣的树,这种逻辑关系击破了他们的虚妄性。耶稣既是良善的老师,同时也是有功效的带有能力的老师。 <b>12:34</b><b>-</b><b>35</b> 所存的……发出:拥有生命的人,表与里不同于没有生命之人,之间存在着有机关系。因此或许可以作到暂时的伪善,但其本性终究会显露出来。所以,纵然教导多么高尚的逻辑和理论,且作出非常明白的样子,其人格与本性必然会显明出来(23:25,27)。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:37</b> 凭你的话定……定……:结合前面的34-36节经文,这句话晓谕我们最后审判时,所有的人都要凭着从心底涌出来的真话接受审判,并非照着出于假仁假义的一些话。因为耶稣看内心的动机重于看外在的表现(22:18;约2:24,25)。因此我们当说诚实的话(雅3:2)。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:38</b><b>-</b><b>45</b> 这是耶稣回答那些执意不相信耶稣的法利赛人的话。事实上耶稣所行的神迹已非常充分。且耶稣的目的在于传福音,而不是神迹本身。尽管神迹只不过是见证福音的辅助手段,但法利赛人不顾这样的事实,仍然继续想尽一切手段寻找耶稣的不足之处,这是出于邪恶的动机。因此今日的圣徒们当过实践爱的成熟的信仰生活,扬弃专事怀疑,及仅仅追求宗教体验的不成熟的作法。另一方面,耶稣并没附和片面追求神迹的法利赛人的虚妄要求,预言了最具决定性最具终极性意义的神迹,即人子的复活与审判,定了他们出自邪恶之动机的罪,同时也封锁了他们诽谤的源头。之后用污鬼的比喻指出当时背道的以色列人的属灵状态,并指出他们堕落的原因在于生活中追随魔鬼的灵。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:39</b> 按字面意义指道德堕落的世代,但更重要的是其属灵意义。即这句话比喻离弃与神纯洁之爱的关系,陷于世界的污秽之中&lt;耶50:19,关于神与人之间的关系的比喻&gt;。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:40</b> 约拿三日三夜在鱼腹中的事件,预表耶稣三日在死亡的权势之下。此处关于复活的预言,在41,42节连接审判的预言。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:41</b><b>-</b><b>42</b> 尼尼微人:约拿若与最大的先知耶稣相比,就是极小的先知,但尼尼微人却听约拿所传的信息就悔改了。犹太人不明白与所罗门相比,就如同日和月之差的耶稣的教训;但“南方的女王”却愿意自己寻求并领悟真理。因此犹太人因虚荣心和骄傲而受审判时,他们便成为其见证人（王上10:1;珥3:1-10）。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:43</b><b>-</b><b>45</b> 被鬼附的人末后的景况比先前更不好的比喻:①从历史的角度指出因着被掳巴比伦的经历,犹太人弃绝了旧约时代各种幼稚的偶像崇拜,但原来的法利赛宗派的人本主义思考方式混淆了神之道的精义;②从属灵的意义上指出虽然听过神的福音,但未能领悟到的人,将受到撒但更多的诱惑,继续走罪恶的道路,以至于灭亡。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:46</b><b>-</b><b>50</b> 关于耶稣的家人来找他的原因有很多观点,但依据平行经文可3:31-35;路8:19-21来看,因为世人都说他颠狂了,所以要带回耶稣。就这样,耶稣也被自己的亲人误解,真真实实地体验到人子没有枕头的地方的极大的孤独(8:20)。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:48</b> 谁是我的母亲？谁是我的弟兄:耶稣并没有否认自己的血缘关系(约19:26,27)。这句话指出比起血缘关系,更重要的是灵魂重生与神的信仰关系。事实上,耶稣为了藉着自己的死坚立教会,形成更伟大的属灵亲属关系,才降生于这世界的一个家庭中,并建立了血缘关系。因此耶稣有必要彻底区分方法和目的。 </p>
      <p class="noindent"><b>12:49</b><b>-</b><b>50</b> 没有分我的弟兄、姊妹或母亲,而是把所有人一视同仁,叫作我的弟兄、姊妹或母亲。这体现了在因着信仰形成的共同体内,大家都是一个家庭的成员(路8:19-21)。 </p>
   </body>
</html>