<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">一、福音超越行为主义 </p>
      <p>1）1-9，法利赛人和文士毫不留情，要设法陷害耶稣。他们一团人从耶路撒冷被差派去控诉耶稣的门徒，指他们吃饭的时候不洗手，犯了古人的遗传。门徒被控诉不洁净，是仪式上的问</p>
      <p class="noindent">题。假如有人触及死尸，就仪式上来说，他便是不洁净──即犯了礼仪，不适宜敬拜神。他必须按神的律法，先参与一个仪式，让自己洁净了，方能来到神面前。 </p>
      <p>而法利赛人更把传统习俗加进这个使人洁净的仪式中。例如，他们坚持在吃饭前，犹太人必须先透过繁琐的步骤洁净自己。他们不但要洗</p>
      <p class="noindent">手，连手臂至肘部也要洗。若有人曾到市场，便要行沐浴的仪式。因此，法利赛人批评门徒，指他们没有按犹太传统，行繁琐的洁净仪式。 </p>
      <p>2）耶稣这次没有防御式地解释为什么不用洗手，而是直接攻击法利赛人的教导的错误。主耶稣提醒祂的批评者，他们因古人的遗传，而犯了神的诫命。律法吩咐人要孝敬父母，包括供应他们经济上的需要。但文士和法利赛人（并很多其他人）却教导已经把用来供给你们的钱奉献给神了，就可以免去供养父母的钱了。这就是废了神的诫命了。 </p>
      <p></p>
      <p>3）10-20，耶稣就教导入口的不会污秽人，只有进口的才会。这与当时法利赛人文士的教导不一样，因为他们只注重行为，不注重内心动</p>
      <p class="noindent">机。这也难怪彼得听不懂要求耶稣解释。 </p>
      <p>福音是好消息不是好建议，宗教却是充满行为规则的建议，而福音是关乎基督所做成的终极的洁净事件，使人脱离罪，并使人心有力量去回应律法圣洁的要求。 </p>
      <p class="noindent">二、福音超越种族血统 </p>
      <p>1）犹太人对于弥赛亚的观念有一个致命的错误，就是他们认为弥赛亚只是属于犹太人的特</p>
      <p class="noindent">权，只有犹太人才能享受弥赛亚的拯救。所以15章有一个故事就突破这种狭隘的民族观念。耶稣要教导门徒，他的救恩是可以临到外邦人的，是普世性的。第一个故事就是15：21-28（参看马可福音第七章）耶稣赶出了外邦妇人的女儿身上的鬼。这个故事很多人都纠结耶稣为什么称呼外邦人为狗（狗这个词在当时的犹太人或外邦人都是不好的词眼。），实际上是耶稣对门徒的教导，就是你们认为像狗一样的外邦人（迦南妇人，是以色列人的世仇）也可以蒙拯救，可以用信心来回应弥赛亚。门徒在这件事情上显出对外邦人的藐视，他们说：“这妇人在我们后头喊叫，请打发她走罢。”他们没有耐心也可能出于厌恶。但耶</p>
      <p class="noindent">稣耐心地试验这位妇人，向门徒证明了这位妇人对祂的信心是大的，是准确的，救恩也可以临到外邦人（这位妇人知道耶稣是大卫的子孙，这是弥赛亚的称呼，她可能是从附近的犹太人那里学习到的。）。 </p>
      <p>2）如果你思想这个故事的上下文，你会发现马太在15章1-20记载了耶稣与法利赛人辩论什么是真正的圣洁，这就是为了医治犹太人认为不洁净的外邦人的引言。这个故事紧接的是七个饼几条鱼喂饱四千人的故事。这个故事区别与五饼二鱼的重要标志，就是五饼二鱼是在犹太人中间行的，而七饼几条鱼是在外邦人中行的。（参看马可福音7-8章，这里是沿北岸东行到了外邦人的地方，马可福音中的对观部分说得很清楚：耶稣来到外邦人居住的低加波利境内）。 </p>
      <p>3）耶稣的教导就是要打破犹太人种族狭隘的观念。没有人可以因自己的种族或出身或社会阶层骄傲，因为他本是独一神族的，为我们成为</p>
      <p class="noindent">人，成为仆人，成为死囚。我们没有一个人可以鄙视其他人，因为所有人都可以因为耶稣而与上帝同族（上帝的儿女，耶稣为我们兄长），感恩无限，哈利路亚！ </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">15:1-20 与直接从耶路撒冷派遣的文土和法利赛人进行关于传统的辩论。从全文我们可以窥视到由政治、宗教的综合因素引起的耶稣与社会统治者之间的矛盾,到后期发展为激烈的神学论争。我们当洞察到藏在神学论争背后的更大动机,即缺乏对神之真理的真信仰,属肉体的贪婪和伪善。在有关遗传的论争中,法利赛人犯了三大错误:①丢弃律法的精神,只强调形式;②将神的诫命等同于人本主义的遗传,从而将神的命令等同于人的思想;③受到属肉体的贪婪的牵制,未能领悟到耶稣的存在意义和福音的精神。只有马太和马可记录了关于遗传的论争,详细内容请参照可7:1-23。 </p>
      <p class="noindent">15:2 犹太人认为神的律法除了摩西五经所记录的律法之外,还有神面授于摩西的口传律法。犹太教认为圣经律法只教授原则,为了更具体应用于繁琐复杂的现实生活中,需要更为详细的规范&lt;来 绪论,犹太教和基督教的比较&gt;。因此,被掳巴比伦之后,有名的犹太拉比就以古人的传承为中心,开始制定详细的生活规范，这就是长老的遗传。从形式来看,长老的遗传似乎没有可指摘之处,但他们将神的启示和人的思想等同起来,弃绝律法的目的和精神,连细枝末节也规定了,从而导致了去掉神所要求的顺服和爱,只是刺激了人的伪善和骄傲。</p>
      <p class="noindent">这些可以说是长老之遗传的致命错误。就其本质而言,人是罪人,只当渴慕神所赐的义,但拉比们却弃掉律法的精神,误认为只要谨守律法的形式就能得救,从而专心致志遵守律法的形式。B.C.300-</p>
      <p class="noindent">A.D.800年之间,他们将口传律法汇集成书,这就是塔木德(Talmud)。从内容上,塔勒目分为规定律法细节的米须纳(意指敌视)和训释律法规定的给玛拉(意指补充);从体裁上,分为规定律法的哈拉卡(意指规范)和通过各种故事给人智慧和训诫的哈卡达(故事)。因为塔勒目是整理了口述传统,根据编缉者的不同会稍有出入。现在著名的塔勒目有巴比伦塔勒目和耶路撒冷塔勒目。虽然塔勒目的前提是对神的信仰,但它明显地带有犹太教的局限性,圣徒们当明确意识到这一点。实际上,新约圣经在展开救赎史的过程中,以律法精神代替了律法本身,但偶尔对律法采取否定的态度,这是因为考虑到长老们的错误遗传。 </p>
      <p class="noindent">15:7 假冒为善的人哪:第一次记录了耶稣痛斥犹太宗教领袖的内容。他们有意无意地行出了伪</p>
      <p class="noindent">善。8,9节各自说明了上述两种情况&lt;可7:1-23,关于假冒为善&gt;。 </p>
      <p class="noindent">15:8 嘴唇和心:在神和人面前所行不一致就是伪善。伪善有以下两种情况:①照字面意思只在人面前假装事奉;②未认识到律法的目的和精神,即没有悔改的心和对神的爱,认为仅仅遵守律法的字面</p>
      <p class="noindent">规定,就是蒙神承认的义人。前者是奸诈的伪善者,后者是无视赐律法的神的形式上的伪善者</p>
      <p class="noindent">(23:23)。 </p>
      <p class="noindent">15:9 将人的吩咐……拜我也是枉然:?①当以诚实和心灵敬拜神,并且要以神所喜悦的方法来敬拜他;②任何存在都未超越神的存在,所以我们当把神放在首位。尽管如此,若以人本主义的思想按着自己的方法敬拜神,那么将是对神的亵渎。 </p>
      <p class="noindent">15:21-28 第二次记录了外邦人对耶稣的信心,可7:24-30也记录了这一事件。第一次是百夫长事件,他作为犹太人的征服者,照着自己的身份认识了耶稣;而这里的迦南女人是平民百姓,一般的犹太人都蔑视她。但他们在以下三点具有共性:其一,清楚地领悟到耶稣的神性;其二,确信耶稣的爱;其三,在耶稣面前有谦卑的心。这件事悖论地提示了犹太人排斥了以犹太人之王降世的耶稣,外邦人却信而顺服了。也暗示了神的子民这一概念从旧约的观点正逐渐发展成新约的观点。即在旧约中,神的子民仅仅局限在犹太人;到了新约时代,则扩张到凡信耶稣的全世界人民&lt;徒7:6,对救赎史的理解&gt;。 </p>
      <p class="noindent">15:21 推罗、西顿的境内:耶稣似乎是为了暂取休息并直接教导门徒而来到外邦人的地方。这与耶稣走过撒玛利亚地一样,强有力地暗示了耶稣的福音将传播到犹大和撒玛利亚,直到地极(徒1:8)。 </p>
      <p class="noindent">15:22 迦南妇人:在可7:26中使用“叙利腓尼基”这一词来说明妇人的血统属于居住在叙利亚的腓尼基。因为马太福音是为了犹太人读者所记录的,所以将这女人说成是还未附属于腓尼基的古代著名的迦南人。她所居住的叙利亚曾受过希腊的统治,因此将此地的居民称为希腊人。当时的犹太人彼此轻看对方。主啊,大卫的子孙:这与前面两个瞎子对耶稣的称呼一样(9:27)。虽然犹太领袖未能认出耶稣而拒绝了祂,但被他们所认定为受神诅咒而加以藐视的肉体上的残疾人和被他们称为狗的外邦人却认出了耶稣,并且还顺服了耶稣。 15:23 一言不答:在此处耶稣沉默并非出于个人的意见和情感,而是内含救赎史性的重大意义</p>
      <p class="noindent">(10:5,6)。耶稣特别明显地保持暂时性沉默,除了这件事,还有一件事。即当众人要求耶稣回答怎样处治犯奸淫的妇人之时(约8:6)。其意义如下:①很明显,救赎史的展开以犹太人为中心。即旧约圣经是写给犹太人的(约4:22-26),耶稣也出于犹太系统。同样,天国的福音也当先传给犹太人(10:5-40)。不论犹太人最终接受与否,当遵守这些原则;②赐给妇人忍耐和试炼的机会,更加坚固了迦南妇女的信心。 </p>
      <p class="noindent">15:24 我……不过是:这决不是说得救的福音从本质上永远局限在犹太人&lt;8:11-13,犹太人与外邦人得救的关系&gt;。我们已多次说明耶稣在短暂的生涯</p>
      <p class="noindent">里,其首要使命是竭力拯救犹太人。医治妇人的女儿固然好,但耶稣愿倾注所有精力完成自己的首要使命。由此,我们可以得到以下教训:①神亲自制定以犹太人为中心的救赎史,这是不可改变的。②耶稣有效率地、彻底地忠实于自己的使命。③犹太人虽排斥了耶稣,但耶稣却爱他们爱到底。④耶稣主要以犹太人为作工的对象,却让我们担负将福音传到撒玛利亚和地极的使命,因此我们也当像耶稣一样忠实地传道(约10:16;徒1:8)。 </p>
      <p class="noindent">15:25 来拜他:栩栩如生地刻画了不顾围绕耶稣的众人的轻视和抵挡,来到耶稣面前跪拜(2:2;8:2)呼求的妇人的恳切又急迫的形象&lt;路8:42-48&gt;。 15:26 拿儿女的饼丢给狗:古代人普遍倾向于认为只有自己的民族文化才是最高的,将其他民族视为野蛮人。犹太人也充满了宗教优越感,将其它民族称为狗。从属灵意义上,相对于圣徒,魔鬼之子可以称为狗(腓3:2),但耶稣是为拯救万人而来,不能说祂真的将这妇人视为狗。祂只是使用当时人们常用的一般概念来给妇人操炼信心的最后机会(赛48:10)。 </p>
      <p class="noindent">15:27 不错!但是狗也:这节经文充分表现出:①渴望获得拯救和帮助;②相信耶稣的爱;③进一步认识到自己的的确确是罪人的人才能彻底地谦卑。与其说这是谦卑,不如说它是信仰的智慧。因为她宁愿选择作为狗留在耶稣之爱的光照之下,而不愿</p>
      <p class="noindent">离开耶稣继续过罪人的生活&lt;耶43:2,谦卑与骄傲&gt;。 </p>
      <p class="noindent">15:28 你的信心是大的:此处的信心与信赖</p>
      <p class="noindent">(trust)、确信(confidence)一起指谦卑和忍耐。照你所要的,给你成全了吧:耶稣不是强求不结果的试炼和忍耐的残忍的试探者,而是最终完全救赎的拯救者。 </p>
      <p class="noindent">15:29-39 当注意医治众多病人和喂饱四千人的奇迹发生的地点,即面向加利利湖的外邦之地——低加波利(8:28-34;可7:31-37)。这一段经文显明耶稣对迦南妇人的保留性态度并不是因为她是外邦人,而且外邦人并没有排除在耶稣救赎对象之外。这些事件将耶稣刻画为伟大的医生(29-31节)和造物主(32-39节),详细内容请参照马可的平行经文。 </p>
      <p class="noindent">15:29 上山坐下:这与5:1登山宝训的场面相似。从属灵意义上,耶稣上山是为了使所有人都能看清祂,因为祂是万人的救主。耶稣坐下是为了要恩待凡来寻求祂的人,意味着祂将坐在那儿,直到一切问题都得到解决。 </p>
      <p class="noindent">15:30 这句子的平行经文(可7:31-37)中,马可在众多医治事件中只挑选了最具戏剧性的场面进行记录,即治好耳聋舌结之人。但马太却综合性地记录了耶稣完全治好了各类疾病。总之,福音书的作者们继续见证耶稣是伟大的医生。耶稣不仅医治</p>
      <p class="noindent">肉体之病,也完全地永远地医治灵魂之疾,从这一角度上,耶稣是我们永远的医生(9:12,13)。 </p>
      <p class="noindent">15:31 外邦人看到耶稣所行的神迹之后“将荣耀归于以色列的神”,这恐怕大大地冲击了犹太人。但正如很多时候犹太人惊于耶稣的神迹而将荣耀归于神,却不能确信那就是弥赛亚的证据,此地的外邦人也没有单单因着奇迹悔改并永远得救。事实上,很多人领悟并确信耶稣就是救主并作见证,是从耶稣复活升天和五旬节事件之后才开始的&lt;徒 绪论,五旬节圣灵降临的意义&gt;。 </p>
      <p class="noindent">15:32-39 ?(可8:1-10)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>