<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享  太：14 2020/02/09 聂彤 </p>
      <p>《马太福音》14章记录了几件事：施洗约翰之死；“五饼二鱼”；耶稣行于海面；去到革尼撒勒。施洗约翰之死其实也是预示耶稣的死：约翰指出罪人的罪（分封王希律“乱伦娶嫂”14:1-12），而冤死狱中；耶稣因指出人的罪，更为了救赎罪人，而冤死在十字架上。但两者又有极大的不同：约翰的死带来悲伤（14:12），耶稣的“死而复活”则带来极大的盼望；约翰能够指出人的罪却无法从根本上拯救罪人，而耶稣的“死而复活”能够将人从“死荫之地”带出来，带进光明国度。 </p>
      <p>当耶稣听到施洗约翰的事，圣经记载说“就上船从那里独自退到野地里去”。这不是耶稣害怕了，恰恰相反，施洗约翰作为祂的先锋已经离世，耶稣很清楚，祂自己离世的时间也快到了，某的反思是如此：1、耶稣在肉身就是一个完全的人，就有忧愁、担心等，人的“软弱”情绪；2、然而耶稣又是非常人，祂知道怎样在祷告中，与祂在天上的父交通以致支取力量和勇气；3、施洗约翰作为一面旗帜，是当时很多人所追随的，当他离世，人们不可避免地，要寻求另一个追随的对象，而耶稣此时的“名气”甚至不输施洗约翰，且有超过的趋势，连杀害施洗约翰的希律王都懵了：“希律听见耶稣所作的一切事，就游移不定……说：‘约翰我已经斩了，这却是什么人？我竟听见他这样的事呢？’”（路9:7、9）</p>
      <p class="noindent">如此下去，人们“拥戴”耶稣为王都是可能的了。这些都有可能是耶稣“躲避”的原因。 </p>
      <p>但耶稣不是懦弱之人，相反祂是满有慈悲、怜悯的主，所以祂没有停止祂的工作：“见有许多人跟随祂，就怜悯他们，治好了他们的病人”（14节），“吩咐众人坐在草地上，就拿着五个饼、两条鱼，望着天祝福，擘开饼，递给门徒，门徒又递给众人。他们都吃，并且吃饱了，把剩下的零碎收拾起来，装满了十二个篮子。吃的人，除了妇女孩子，约有五千。”（19-21）“五饼二鱼”的事，四本福音书都有记载，可见此事的重要（都不止说了三遍！）《约翰福音》告诉我们：耶稣“就是生命的粮……是从天上降下来的生命的粮。”（约6：35、51）世人说：成大事者，可不拘小节。但耶稣，这位伟大的救主，不但成就了宏大无比之救恩，更是让每一个跟随的人，感受了无微不至的关怀和安慰，因祂是“无所不知、无所不在、无所不能、全知、全善”的上帝！所以祂在海面上行走，风浪也听从祂的指令（22-33节）。 </p>
      <p>跟随耶稣的人，“今生有平安，来生有盼望”，这是可信的！ </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p></p>
      <p class="noindent">14:1-39 这两章接连记录了用五饼二鱼喂饱五千人和在水面上行走等非弥赛亚就不能行出的神迹,被称为马太奇迹汇编的第二集(8:1-9:38)。 </p>
      <p class="noindent">14:1-12 记载了施洗约翰之死(可6:14-29;路</p>
      <p class="noindent">9:7-9)。关于这件事具有的意义和详细内容请参照马可的平行经文。希律家族是当时对耶稣的诞生与初期耶路撒冷教会都有过莫大的影响的统治势力。他们是靠着罗马帝国的势力统治犹太人的外邦家族。因为此家族中常有人出现在圣经中,所以有必要整理一下他们的家谱。 </p>
      <p class="noindent">14:13-21 四福音书都记录了耶稣用五饼二鱼喂饱五千人的神迹(可6:30-44;路9:10-17;约6:1-</p>
      <p class="noindent">14)。从时间上这事件与差遣十二门徒的事件</p>
      <p class="noindent">(9:35-11:1)直接连接。门徒们刚刚结束传道旅行而归,耶稣就带他们到伯赛大的地去,似乎是为了设想福音传播的进程,并为解除使徒的疲劳、对他们进行更深入的教育。对这件事的解释复杂多样,不能一一予以记录,也有可能这是预示将来弥赛亚王国的婚宴之景。但是本文却将焦点集中在耶稣的慈悲(14节)和门徒对众民的责任(16节),以及创造的奇迹。有人试图将这件事结合出埃及记16章的吗哪来理解,但这毫无依据。其理由是:①没有一个福音书的作者强调这是在旷野。②旧约中的吗哪不能留到第二天,而在五饼二鱼的奇迹中吃</p>
      <p class="noindent">剩的还装满了十二篮。③耶稣将神迹行在祂曾多次回避的众人面前,出埃及记中则没有可与此相比较的经文。五饼二鱼的事件可以说是显明耶稣与当时的先知、拉比、律法教师不同,祂不属于单纯的人类教师的范畴,对此详细内容请参照马可和路加的平行经文。 </p>
      <p class="noindent">14:22-33 在水面上行走的事件具有深刻的意义,与我们的信仰有着直接的关联。此事件由主耶稣从海面上走来(22-27节),彼得的勇气和受试探</p>
      <p class="noindent">(28-31节),门徒的信仰告白(32,33节)等内容组成。虽然与8:23-27平静风浪的大事件相比,这不过是小事件,但鲜明地刻画了耶稣直接介入圣徒之信仰生活的形象。由此我们可以得到五个教训 :①耶稣是对所有被造物拥有绝对主权的神(约</p>
      <p class="noindent">1:3);②耶稣向信祂的人赋予惊人的能力(西</p>
      <p class="noindent">1:11);③即使是圣徒若被世界的诱惑和威胁胜过,也会陷入试探中;④耶稣以爱和宽恕拯救受试探的人(来2:18);⑤耶稣是出现在我们面前的神之子,是我们信仰告白的对象(16:16)。 </p>
      <p class="noindent">14:22 催门徒……渡到那边去:叫门徒暂时离开自己的理由是:①为了独自祷告(23节);②为了在繁忙的事工中稍许休息(可6:31,32);③为了平息众人看见耶稣所行的神迹后想要尊祂为王的激动情绪(约6:15)。 </p>
      <p>14:23 独自上山去祷告:在繁忙的事工中,耶稣仍未停止祷告。唯有祷告是真正的灵感、安慰和能力的源泉。 </p>
      <p class="noindent">14:24-25 耶稣看到门徒的辛苦就不顾夜深浪急来找门徒。在这一事件中,惊于耶稣能行走在海面上的能力之前,耶稣的这般爱先打动我们的心弦。 14:27 是我,不要怕:在痛苦与试炼中挣扎时,耶稣的出现就是拯救。无论在什么样的苦难中,我们都要认识到救主耶稣与我们同行(提前1:14;林前</p>
      <p class="noindent">7:3)。 </p>
      <p class="noindent">14:28-31 其它福音书只记录了在水面上行走的神迹,但没有记录关于彼得的事件。马太在此处和16:13-23;17:24-27等三处都记录了彼得特别受教于耶稣。 </p>
      <p class="noindent">14:28 主,如果是你:这句话不是假定,而是实际条件,陈明“因为你的确是主”的事实。即相信耶稣正行走在水面上,并且相信若主让我现在到祂那里去,我也就能行走在水面上的坚定不移的信心。 14:29 你来吧:耶稣不仅是绝对能力的主人,同时也拥有将那能力赐给别人的权柄。不仅从质量和数量上,而且从能力的使用和赋予上,人难以企</p>
      <p class="noindent">及。 </p>
      <p class="noindent">14:30 彼得既然从主领受了可行走在水面上的能力,就当单单仰望主。但他看到了风,即以属世</p>
      <p>的、属人的恐惧与欲望看了世界,所以只能掉进试探的水中溺水。 </p>
      <p class="noindent">14:31 伸手拉住他:此行为象征着极为深奥的属灵真理。在这荒芜的世界中,若没有主的手搀扶我们,我们只能陷进罪的深渊中(诗37:24)。你这小信的人哪,为什么: 彼得虽然持有瞬间的大信心,但还不足以持守那信心并结信心之果。我们不能同时侍奉两个主人,即我们的属灵之眼不能望着世界的同时又向着主,理当持守信心。在这里我们可看到彼得不成熟的信心。除此之外,彼得甚至还犯了否认耶稣的罪(26:69-75)。但是,我们暂且不论彼得的软弱,更当记念永远“拉住”软弱者的主之大爱。 </p>
      <p class="noindent">14:32-33 神的儿子:在3:17从天上得到了认可,此处则通过门徒的信仰告白陈述了同一内容。耶稣实在是当受天地敬拜的救主(路2:14)。 </p>
      <p class="noindent">14:34-36 记录了耶稣来到位于加利利湖东北的平原的事件。 </p>
      <p class="noindent">14:35 打发人到周围地方去:人们之所以到邻近乡村去带病人到耶稣面前,是因为相信耶稣有一颗爱他们的心,并且有能力医治他们。在这里我们可以看到耶稣的事工已达到高潮,群众都在跟随祂</p>
      <p class="noindent">(4:23-25;9:35,36)。 </p>
      <p class="noindent">14:36 只求……摸他的衣裳繸子……就都好</p>
      <p class="noindent">了:(路8:42-48)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>