<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  2月11日  太16-17章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">太16章 </p>
      <p class="noindent">防备法利赛人的酵（十六1～12） </p>
      <p>法利赛人和撒都该人原属两个不同的党派，平时由于政治和神学立场上的分歧而甚少接触，但在反对耶稣的事上却是同声同气、臭味相投。法利赛人一向认为耶稣行神迹是靠着魔鬼的力量，这次他们要求耶稣显个神迹，以证明祂的确是从神而来。耶稣指责他们只晓得从天色预测气候的变化，却看不出祂的神迹和教训都是来自神。祂再次声明，在这个对神叛逆和不忠的世代中，约拿的神迹是他们唯一可见的记号，因此耶稣拒绝了他们的请求。 </p>
      <p>犹太人通常以“酵”来比喻罪恶的影响力；“法利赛人和撒都该人的酵”是指他们错谬的教训和虚伪的宗教生活。门徒以为耶稣是在指摘他们没有带备足够的食物，于是耶稣向他们重提五千人和四千人吃饱的神迹，并且指出为肉身的需要忧虑是多余的，因为同行的主必定会供应一切。 </p>
      <p class="noindent">  门徒的反应显示，他们虽已跟随了主一段时间，也曾看见不少神迹、聆听不少教导，但他们对主的认识和信靠仍然相当肤浅。我们也当自我反省，看看有否落在门徒的景况中。此外，我们还要学习仔细思想和切实遵行主的话，这样，我们对祂的认识才会不断地加增。 </p>
      <p class="noindent">彼得的认信（十六13～20） </p>
      <p class="noindent">  耶稣和门徒们来到分封王腓力所管辖之地区的首都凯撒利亚.腓立比城。耶稣特意向门徒发出有关祂身份的问题，为要考验他们对祂的认识。从彼得的答话里，我们可以看见他对主的认识比以前是显著地增加了。较早时门徒可能已认为耶稣是弥赛亚，但他们对弥赛亚的观念和期望似乎与其他犹太人没有多大分别。此刻彼得认信的内容，显示他对弥赛亚的概念已有修改，他不仅承认耶稣就是他们所期待的弥赛亚，并且更进一步认识祂是神的独生儿子。 </p>
      <p class="noindent">  耶稣对彼得的答案感到非常满意，认为这是天父所给予的指示，还称赞彼得是个有福的人。“西门.巴.约拿”即约拿（或约翰）的儿子西门；“属血肉的”是指脆弱的、有限制的人类。“彼得”与“磐石”两个字，在希腊文的读音很相似，而在亚兰文中更为接近。“教会”原意是指一群被呼召出来的会众；耶稣所要建造的普世性“教会”，并非建基于彼得身上，而是在他所承认的信仰上。“阴间的权柄”就是魔鬼的恶势力；“钥匙”是权力的象征。“捆绑”与“释放”是犹太文士的术语，用来宣告“禁止”和“准许”之用；这处却是指在福音里的饶恕和教会应有的管教上。彼得日后所发出的宣判，在有神的指示作为背景的大前提下，于天国里将获承认。其实，耶稣在这里赋予彼得的权柄，祂在稍后也同样赋予其他门徒。 </p>
      <p>今日的教会仍然拥有主昔日所赋予的权柄：在传福音时向接受的人宣布“释放”，向拒绝的人宣布“捆绑”；在执行纪律时也是如此。然而，权柄总不能离开责任，作为教会的一分子，努力传扬福音和持守真理的见证，是我们绝对不能忽略的本分。 </p>
      <p class="noindent">耶稣预言自己受难（十六21～28） </p>
      <p class="noindent">  彼得在凯撒利亚.腓立比的认信，在耶稣的工作上划下了一条分界线，“从此”是指祂开始向门徒谈及自己受难的使命。这时的彼得虽然已对弥赛亚的观念有新的理解，但他仍未能接纳弥赛亚要受死的事实，他无意中成了撒但利用的工具，意图引诱祂离开父神的旨意，以其他方法去完成弥赛亚的使命。“绊我脚”原意是“使我陷入网罗”。“体贴人的意思”基本上是指依循人性害怕受苦的心态。 </p>
      <p class="noindent">  耶稣自己既要在肉身受苦，祂的门徒也不能逃避相同的命运。“十字架”是罗马政府执行死刑的刑具，死囚须亲自背负十字架的横木前赴刑场。一个走在这条路上的人，已不可能再有“自我”，也要与一切个人的利益、希望和雄心永别。耶稣教导所有跟随祂的人，要学习舍弃自己，并且预备为祂受苦；因为那些只会顾惜肉体生命、追求物欲享受的人，即使赚得全世界，最后也必一无所有；然而，那些因跟随主而舍弃肉身生命和享受的人，却要得着永恒的生命。 </p>
      <p class="noindent">太17章 </p>
      <p class="noindent">登山变像（十七1～13） </p>
      <p class="noindent">  耶稣带同祂最亲密的门徒彼得、雅各和约翰，上了“高山”，然后在他们面前变了形象。这件事发生在彼得的认信、以及耶稣向门徒宣告自己将要受死和复活以后，是要藉此来证明祂所说的话的意义。耶稣这次变像和祂复活时显现的形象，其实极为相似。“摩西”和“以利亚”分别代表律法与先知的权威；他们的显现并与耶稣谈论，暗示旧的律例现正被新的律例取代。 </p>
      <p class="noindent">  彼得的说话可能并没有特别的用意，因为根据马可的记载，当时门徒非常惧怕，根本不知道应说什么话。发光的云彩是旧约时代神同在的表记。“这是……喜悦的”这句话，指向耶稣受洗时天上的声音，暗示祂就是预言中的弥赛亚和受苦的义仆；“你们要听他”则暗示耶稣的身分超越摩西和以利亚，并且是预言中像摩西的那位先知。在耶稣快要完成祂在世的任务时，父神再一次表明对祂的满意与喜悦，正如在祂即将开始工作时一样。 </p>
      <p class="noindent">责备小信（十七14～23） </p>
      <p class="noindent">  当耶稣还在山上的时候，有人带了他那患癫痫病、且被鬼附身的儿子到祂的门徒那里，要求他们赶逐污鬼，可是他们却无能为力。幸而这位做父亲的没有因门徒的失败而灰心，他把孩子直接带到耶稣跟前。“这不信又悖谬的世代”可能是暗指众门徒说的，或者指所有不信的人。耶稣其后解释门徒失败的原因，是由于他们没有信心的缘故。“芥菜种”是犹太人所知最小的种子，但长大起来的芥菜却可高达十尺。耶稣藉此指出，门徒只要对神存着坚定不移的信心，即使小如芥菜种，也能成就神迹奇事。门徒或许认为自己已经拥有赶鬼的权柄和经验，可以随意加以运用，便忽略了信靠神，也没有恒切的祷告禁食，来向神支取争战的能力。在这情况下，他们的失败是无可避免的。 </p>
      <p class="noindent">  在人生的路途上，我们会遭遇困难如同大山拦阻前路，也要面对大小的抉择，我们若单凭以往的经验去解决问题是不对的，也是不可能的，因为这样做无非是倚靠自己，结果只会徒劳无功。我们要信靠神，并且藉着恒切的祷告，将我们的需要带到祂面前，祂必会为我们挪开阻碍，引导我们稳步向前。 </p>
      <p class="noindent">缴纳殿税（十七24～27） </p>
      <p class="noindent">  耶路撒冷的圣殿，需要颇大的经费来维持其正常操作，例如：每天早晚两次的献祭、祭司们的衣袍饰物、圣殿的维修保养等，无一不需要金钱支付。因此，根据律法规定，每一个犹太男子，在年满二十岁以后，每年必须缴付犹太币值半舍客勒，以维持圣殿的经费。“丁税”即上述按人头缴付的圣殿税；“关税”则指对货物的税款。 </p>
      <p class="noindent">  本来耶稣和门徒是不必缴付圣殿税的，因为地上君王的家属既然不须付税，所以作为神儿子的耶稣，以及作为天国一分子的门徒，也不须缴付殿税。然而，耶稣为了避免给人中伤的机会，以为祂藐视神的律法，所以答应缴交税款。鱼口中的“一块钱”，原文是指一个希腊银币，相等于犹太币值的一舍客勒，刚好足够缴付耶稣和彼得两人的殿税。 </p>
      <p class="noindent">  这件事给予我们两方面的教导。首先，信徒虽然拥有天国子民的身分，但仍要尽上地上国民的本分。政府既是从神领受权柄的，是神的仆人，在地上代表神罚恶赏善、维持法纪，信徒便应当合作和服从。作基督徒和作好国民两者是携手并行的。 </p>
      <p class="noindent">  其次，信徒不应作出任何会绊倒他人的事情。信徒虽有自由可做任何不违反圣经真理的事，但仍要顾及对他人的影响。若果我们所做的事会引起别人误会，会使别人跌倒，或会拦阻未信的人到主面前，我们便要为别人的缘故放弃自己的权利，正如我们的主所行的一样。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</p>
      <p class="noindent">16:1-35 耶稣的加利利事工到这三章就接近尾声了。从此,耶稣开始具体教导门徒自己将被钉死十字架。这里包含了著名的彼得的信仰告白(16:13-20)、登山变像事件(17:1-8)、关于天国子民当有的谦卑和饶恕的教训(18:1-35)。其空间背景是加利利北部全城。在永远离开加利利之前,耶稣再一次走遍各地教训其门徒和民众。 </p>
      <p class="noindent">16:1-4 关于“撒都该人和法利赛人”要求显神迹的动机和耶稣对此问题的回答,请参照12:38-45的注释。 </p>
      <p class="noindent">16:2-3 天上的气色……这时候的神迹:耶稣讽刺地告诫那些只把握了眼所能见的自然界后,认为自己仿佛掌握了真理的人。其实,真理的真正实体是肉眼所不能见的世界,人若不以谦卑的心灵依靠神之启示就不能领悟其真理。 </p>
      <p class="noindent">16:5-12 耶稣教训门徒要防备法利赛人和撒都该人的教训(可8:14-21)。 </p>
      <p class="noindent">16:11 出现在圣经里的关于“酵”的诸般意义请参照可8:14-21。 </p>
      <p class="noindent">16:12 法利赛人和撒都该人的教训:指与从上而来的真启示相反的人本主义教训。法利赛人是形式律法主义者,强调靠自己的力量称义;撒都该人持有拒绝永生的现实主义,自由主义,祈福主义的理论,固守着与旧约所说的耶和华信仰及耶稣的福音根本相对立的信仰。并且,从实践方面来讲,他们也是言行不一致的伪善者。 </p>
      <p class="noindent">16:13-28 在这里耶稣的事工暂告一段落,开始为十字架受难预备自己和门徒,这是一个大转折点。即通过彼得的信仰告白(13-20节)得出了约三年之久的公开事奉的结论,预言了其事工的最高潮——十字架的受难事件(21-28)。从时间上来讲,这时是在十字架上受难前两个月左右。我们可以看出彼得等人虽然确信耶稣是弥赛亚,但尚未领悟弥赛亚使命之执行方式的真谛(20:20-28)。 </p>
      <p class="noindent">16:13-20 “西门彼得”的信仰告白是耶稣公开事工的结论,同时也是耶稣作为神之子而准备受难的开始。对这一点学者之间没有异议,但关于此信仰告白和耶稣的祝福所隐含的真谛,天主教和新教之间差异十分悬殊。即教会中使徒权的继承问题和人人皆祭司主义之间论争的根据就是这节经文&lt;徒6:6,使徒的职分;彼前2:4,5,圣经中的人人皆祭司主义&gt;。 </p>
      <p class="noindent">16:13 该撒利亚腓立比:是位于离耶路撒冷约190公里的黑门山附近的城邑,是有名的崇拜偶像之地。土著民在这里拜巴力神,希腊血统的人在此纪念山林和野兽之神潘(pan)。而且希律为了讨好该撒奥古斯都在此地建了皇帝神殿。彼得在有浓厚异教色彩之地代表门徒告白对耶稣的信仰,具有重大意义。 </p>
      <p class="noindent">16:14-15 你们说我是谁:耶稣听完一般人即不信者对自己的评价之后,问到你们说我是谁。圣徒与不信者不同,他们是向耶稣告白信仰并顺服的人。因此耶稣所行的外在的神迹和教训固然让我们感到惊奇,但更重要的是当晓得耶稣是永生之神的儿子(罗10:9,10)。 </p>
      <p class="noindent">16:16-17 西门彼得回答说:彼得的信仰告白:①不是代表个人而是代表十二门徒,甚至代表所有圣徒;②不是凭借着人的智慧,乃是靠着神的光照而行的;③耶稣要求这种信仰告白,并且接受了,之后以此为根据教导门徒为罪人而死,并为此作准备。从这种意义来看,此信仰告白同耶稣的诞生和五旬节事件一样,在救赎史上具有重大意义。基督,是永生神的儿子:这是凡圣徒都应当宣告的最高的信仰告白,具有如下意义:①彼得告白耶稣是基督,即弥赛亚,这就见证了耶稣的身份,承认祂就是经上所预言成就神之旨意的那个人(民24:17);②彼得告白耶稣是神的儿子,见证了耶稣的神性,承认耶稣是神的实体,同时也是完全的人(约10:30;约壹4:2)。 </p>
      <p class="noindent">16:18-19 这是今日的天主教当作教皇权根据的主要经文。即耶稣对彼得说祂要将教会建立在这磐石上,并且要给彼得天国的钥匙。但耶稣说这句话的主旨与这一点截然不同,详细内容请参照可</p>
      <p class="noindent">8:29,“解释彼得的信仰告白”。 </p>
      <p class="noindent">16:20 不可对人说: (8:4)。 </p>
      <p class="noindent">16:21-28 这是马太福音中关于四大受难预言中的第一个。第一个预言受难的整体侧面并催促门徒参与;第二个(17:22,23)预言了耶稣的被捕;第三个(20:17-19)预言了耶稣在十字架上受难的场面;第四个(26:1-5)预言了加略人犹大卖耶稣。彼得等人刚刚还告白耶稣是弥赛亚,是永生神的儿子,但因尚未领悟弥赛亚职分的真正意义和其拯救范围及拯救的方法,暴露了他们旧约的、人本主义的思考方式,因而受到耶稣的责备。耶稣所要建立的国度(天国)并不是仅为犹太人的,建立在这地上的政治王国。那是为着万民而存在的福音、救恩和爱之国度,建立在这全地和永恒世界中。但是,耶稣为何必须受难呢？祂要建立如此伟大的天国,祂不是完全可以以伟大征服者的形象出现,成为受人尊重和畏惧的对象吗？那是为了同时满足神的公义和慈爱,详细内容请参照可10:45,“道成肉身的双重目的”。 </p>
      <p class="noindent">16:21 第三日复活:耶稣受难,即背负世人罪孽而死,并非最终目的。倘若圣经的福音仅仅停留在耶稣的代赎牺牲,那或许可以成为爱与牺牲的福音,却不能成为救赎与胜利的福音&lt;路9:28-36,耶稣生平中的五大事件&gt;。 </p>
      <p class="noindent">16:22 万不可如此:从积极的方面来看,彼得这句话是表现了对耶稣的爱;从消极方面来看,则是出自不必一定要牺牲,可以采取用力量征服世界的想法。不管怎样,这种想法出于尚未理解耶稣代赎事工的真义和将要建立的弥赛亚王国本质的人,易成为撒但的工具。 </p>
      <p class="noindent">16:23 撒但,退我后边去吧:任何人都不愿承受痛苦,却想要以力量征服别人。但耶稣断然排斥撒但利用人之常情借着彼得而进行的诱惑。倘若不被真理光照,我们亦会像16节的彼得那样沦为撒但的工具。神的意思……人的意思:前者意指为永恒真理和正义的事工;后者则指为自身的一时荣耀所做的事。 </p>
      <p class="noindent">16:24-28 在前面耶稣纠正了门徒歪曲的弥赛亚天国观,并表明了天国仆人的职分之本质。与此同时,耶稣强调了跟随祂的必得到末世论性祝福,同时,这也教训我们若要将来与祂一同得荣耀,当与祂一同受苦(罗8:17)。 </p>
      <p class="noindent">16:24 就当舍己:从消极意义上是指弃绝自己的主张与想法以及贪心。背起他的十字架:从积极意义上来讲,主动承受持守真理而来的苦难。门徒当同时面对这两点。直到如今,耶稣没有说过自己将被钉死在十字架上&lt;可15:21-32,十字架的刑罚与其意义&gt;,因此耶稣受死后这句话不再是单纯的象征,而是成为了门徒决志的条件。 </p>
      <p class="noindent">16:25-26 丧掉生命的,必得着:因为只有耶稣是生命的真正主人,所以此悖论性真理是可以成立的(约11:25,26;15:1-7)。我们当勇敢地为了永恒生命而牺牲短暂的生命(可8:35)。 </p>
      <p class="noindent">16:28 ?(路9:27)。 </p>
      <p class="noindent">17:1-13 记录了登山变像事件(可9:2-13;路</p>
      <p class="noindent">9:28-36)。这与耶稣的道成肉身、复活等事件同样具有重大意义&lt;路9:28-36,耶稣生平的五大事件&gt;,详细内容请参照可9:2-13,注释。 </p>
      <p class="noindent">17:14-21 记录了医好因被鬼附而癫痫的孩子(可9:14-29)。 </p>
      <p class="noindent">17:22-23 第二次预言受难。此预言里包含了耶稣的受死和复活(16:21-28)。为了完成公义和慈爱的救恩,耶稣自愿成为牺牲祭,而绝非是败于罪和死亡。因此圣徒当与耶稣联合,胜过最后的仇敌——死亡。只有这强有力的复活信仰才使我们胜过其过程中的苦难(林前15:42-54)。 </p>
      <p class="noindent">17:23 大大地忧愁:当痛苦和苦难逼来时动摇是人之常情。门徒们即使听到耶稣将要复活的预言,也因将受死的消息而有所动摇。今日的圣徒都经历过复活升天和五旬节降临事件,因此在任何情况下都不可忧虑。忧虑和寻求快乐的欲望是撒但攻击圣徒的两大武器(13:22)。 </p>
      <p class="noindent">17:24-27 纳殿税的问题和22:15-22的向罗马纳税(人头税)的问题具有不同性质。后者是当时最敏感的政治问题(issue)之一,具有强制性,是宗教领袖为了使耶稣陷入网罗而使用的工具。圣殿税则是当时的犹太人按照信仰习惯自愿缴纳的一种自治税。只是在这里成为问题的是,耶稣作为圣殿的实体大于圣殿(12:6),还要纳税吗？尤其耶稣是为了结束圣殿制度,导入新制度,即福音的教会而来的,因此这问题显得更加重要。直到日子已满,尚未决定性地完成弥赛亚事工之前,为了不受非本质性的琐碎之事的阻碍,耶稣总是智慧地避开这问题:①从这里我们当吸取教训,若不是进退维谷的信仰问题,当避免无谓的纷争&lt;多3:9,圣徒对辩论的态度&gt;;②万事都有时候和顺序。 </p>
      <p class="noindent">17:24 到了迦百农:在16:13,主周游加利利北部地区,这回最后一次来到了加利利传道的中心——迦百农(8:5)。有收丁税的(有收半舍客勒的):半舍客勒是为了维修圣殿,所有犹太人自愿缴纳的自治税,每年一度约在亚达月15日左右收取。若考虑到耶稣是尼三月(3-4月)15日左右受难,那么这件事正好发生在受死的一个月前。不纳丁税吗:这些人想,若耶稣不纳丁税就大声喧嚷:耶稣就是没有耶和华信仰的伪善者。 </p>
      <p class="noindent">17:25 说:“纳”:因为至今以来耶稣没有反对过纳丁税,因此彼得可能没有顾虑就痛快地答应下来了。关税、丁税:关税是属地方税;丁税是人头税,即每个人都要缴纳的,属国家税。耶稣一直以来都不作声地缴纳了这些税,现在却为什么视为一个问题呢？那是因为耶稣已正式显明祂是弥赛亚,即以教导门徒们将到来的弥赛亚国度比这世界的王国更宽阔、更伟大,以及永远存在为前提,同时又为了与圣徒在这世界当尽的义务相协调起来。&lt;罗 绪论,基督徒顺服与不顺服的界限&gt;。 </p>
      <p class="noindent">17:26 既然如此,儿子就可以免税了:统治者的直系亲属可免税,以此推理圣殿主人之子耶稣和祂的门徒也当免圣殿税。这里所要讨论的不是税金的用途问题,乃是免税对象的权威问题。 </p>
      <p class="noindent">17:27 往海边去钓鱼:耶稣完全没有必要纳圣殿税,但正如为了不至让犹太人误会而规范行为,这次是耶稣为了让门徒们确信祂就是全知全能者的儿子而预备了这一小小神迹。 </p>
   </body>
</html>