<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  2月14日  马太福音21章  余弸韡 </p>
      <p class="noindent">马太福音21章 </p>
      <p class="noindent">1-11：本章开头记载了耶稣基督荣进圣城的内容。开头所记载的耶稣吩咐门徒寻找驴驹的事情，是应验了先知撒迦利亚的预言，这位荣耀的君王是以一种温柔的方式（骑驴的方式）进到众人中间。于是乎就渐渐有众人在此向耶稣呼求“和散那（就是救救我们的意思）”其实马太福音的主要的原始受众乃是犹太人，是一群熟悉旧约圣经的人，作者的目的是要向他们见证耶稣基督是弥赛亚。因此我们才会看见马太大量记载了耶稣基督的很多事迹都是应验了旧约先知对弥赛亚的预言。然而我们看见，直到当时耶稣进入圣城的时候，即便已经有人如同迎接君王一般迎接耶稣，然而人们对耶稣的认识还是很浅薄。因为在11节众人说：“这是加利利拿撒勒的先知耶稣”他们仍然没有办法接受耶稣是神的儿子这件事情，这也最终催生了耶稣在一周之后被钉十字架这件事。 12-17：记载了耶稣洁净圣殿的故事，我们从圣殿当中充满了做买卖的人这件事情中，就可以看见，当时的犹太人已经将福音何等地宗教化，并没有从心中敬畏上帝，只要是能够为自己牟利，就算是圣殿成为贼窝也无所谓，因为他们认为自己已经很好地遵行了神的律法。然而耶稣进入其中撕碎了这一切的假象，于是祭司长和文士就恼羞成怒，认为耶稣这个普通人，竟然被人称为弥赛亚。特别是在一些小孩子也在喊“和散那”的时候，他们就甚是恼怒。他们想要质问耶稣，然而却没有想到这也是应验了旧约先知的话。 </p>
      <p class="noindent">18-22：我们看见无花果树枯干的故事，耶稣饿了，原本怀着期待去找寻无花果树的果实，然而却没有找到，无花果只有叶子罢了。这其实是暗指，上帝将福音原本赐给了犹太人，然而犹太人却没有很好地领受结果，反而只是结出了许多的叶子，偏离了原本上帝所要赐给选民的生命。因此这样的生命结局就是死。不过门徒很显然仅仅是惊讶于耶稣的能力。但耶稣告诉用一种比喻的方式告诉门徒应当紧紧跟随耶稣基督，一点不疑惑，他们便要可以凭着祷告，看见福音这在地上所呈现的翻天覆地的变化，如同移山一样。 </p>
      <p class="noindent">23-27：接下来还是记载了犹太领袖们质疑耶稣权柄的故事。想要从耶稣的回应当中去寻找祂的把柄，于是耶稣就有了一系列的讲论，先耶稣反问他们，约翰的洗礼是怎么来的，也让犹太领袖们陷入了两难。 </p>
      <p class="noindent">28-32：耶稣用两个儿子的比喻来说明犹太人，特别是犹太领袖们的假冒为善。因为他们口中虽然敬畏神，心却远离神，如同那小儿子一样，而那些在世人眼中看为污秽悖逆的，却最终信服了耶稣，因此就是好儿子。 </p>
      <p class="noindent">33-41：然后是凶恶佃户的比喻也是一样。家主不断地向佃户施恩，然而佃户却是不断地悖逆，甚至当家主派出自己的儿子去找他们的时候，竟然也是一样将其杀害。因此他们的罪恶是确定的。 42-46：正如经上所记的那样，耶稣就是那房角石，是世人眼中厌弃的，然而谁也没曾想到，上帝的作为竟然是这样的，耶稣基督这位荣耀的主，道成肉身来到我们当中，为我们被厌弃，使我们在父神眼中被悦纳。然而世人因着自己的罪性难以明白这样的奇异恩典。当他们抵挡耶稣基督的时候，最终的结局就是灭亡。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</p>
      <p class="noindent"><b>21:1</b><b>-</b><b>66</b> 记录了耶稣在受死之前在这世上度过的最后一周(又名受难周)所发生的事情。这部分从耶稣进入耶路撒冷开始,中间则收录了马太的第五讲道集(24:1-25:46),26章起则正式描写了耶稣受难的场面(26:47)。这部分相当于小说结构上的“危机”和“高潮”阶段,以28章中的耶稣复活这一事件胜利地闭幕。四福音书都记录了这些事件(可11-16章;路19:28-24章;约11:55-21章),只是有些部分有所增减。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:1</b><b>-</b><b>11</b> 记录了耶稣光荣进入耶路撒冷城的事件,发生在受难周第一天(礼拜天)。根据四福音书我们可知,安息日开始之际,耶稣到了伯大尼,并在那里度过安息日(26:6-13;可14:3-9;约12:2-8)。第二日来到伯法其,准备驴驹,进入耶路撒冷。耶稣并不是第一次访问耶路撒冷(路2:22,42;约2:23;5:1;6:4;7:10),但这次不同于其它时候,具有救赎史性意义。因为这件事成就了亚9:9关于弥赛亚的预言,向万民宣告耶稣就是救赎人类的弥赛亚。因此把这次的进城事件称为“胜利入城”(The Triumphal Enery),这也与一周后将要发生的耶稣的胜利复活相关联。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:1</b><b>-</b><b>5</b> 耶稣派门徒把驴驹牵来,是为了使他们把这件事和亚9:9的预言相联系在一起,由此相信耶稣就是救主:①当门徒按照耶稣的话去牵驴时,就如祂所说很容易就牵过来了,由此可以领悟到耶稣预见将来之事的神性。②从祂要骑驴进入耶路撒冷的事件中,明白祂就是亚9:9中所预言的胜利的弥赛亚。耶稣这样的举动与以往祂隐藏自己是弥赛亚的态度(8:4;9:30;16:20;17:9)有所不同。这就强烈地暗示,祂完成人类的救赎事工,得荣耀的时刻已临近了。但是这样的荣耀,只有通过了“倘若可行,求你叫这杯离开我”的荆棘路之后,才能享有。即只有通过与这罪恶世界的罪中之乐诀别后,才能得到这种荣耀。圣徒们既然也要喝祂的杯(20:22,23),就当更加觉悟。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:3</b> 主:圣经里只有一处记录耶稣自称自己为主(希腊语),具有如下意义:①若与用驴的事件相联系,则意味自己是世界万物的主人。②若与进入耶路撒冷相联系,则意味自己是全人类的救主和君王(5节)。所有被造物都应顺服于耶稣的权柄,因为神立定心意赐永生给凡接待祂的,给那些拒绝不接待的人则预备了刑罚(约3:6-19)。尽管如此,犹太人被人性的欲望蒙住了灵眼,将耶稣挂在十字架上(27:21-26)。由此我们可以赤裸裸地看到愚蠢者在神面前的真相。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:6</b><b>-</b><b>11</b> 群众欢呼着迎接终于进入耶路撒冷的耶稣,这是承认耶稣为他们的君王的行为。但若刨根问底,他们看到耶稣的大能之后,只是承认祂是政治性君王,即从罗马的压制下解放他们的犹太的新君王,并非承认耶稣就是将从罪中解放人类的救主。这一点是在他们看见耶稣不按着他们的意愿行事,就马上置祂于死地的行为中充分地表明出来了(26:59-68)。详细内容请参照路19:29-44的注释。 <b>21:7</b> 只凭这句话很难明白耶稣到底是骑了驴,还是骑了驴驹,再或两只都骑了。若参照第五节,就可理解为耶稣骑的是驴驹,但为了使驴驹安心上路就让驴跟着。“驴驹”象征着谦卑与和平,耶稣骑着驴驹进入耶路撒冷,意味着:①祂并不是犹太人所盼望的政治解放者;②而是带给人类真和平和救恩的谦卑的“和平之君”(赛9:6)。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:8</b> 在7节门徒们将“衣服”搭在驴背上,只是为了代替鞍,但人群将“衣服”铺在路上,则意味着他们尊崇耶稣为王(王下9:13)。因为直到中世纪,每逢君王出宫总要在地上铺布,使君王不至直接踩地,他们把衣服铺在地上亦含这种意思。并且他们“砍下树枝”即棕树枝铺在地上,或拿在手里(约12:13)去迎接祂,这也是尊崇耶稣为王的行为。因为棕树枝象征胜利,拿着棕树枝去迎接人是迎接君王的古代礼仪之一。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:9</b> 犹太人所唱的这首颂赞诗出自诗118:25,26,与耶稣诞生时天使们所唱的颂赞诗相似(路2:14)。由此我们可以明白神的作为。即甚至是使用那些心中充满贪婪的顽梗悖谬之辈,也要赞美耶稣的“胜利入城”。我们既然已明明白白地知道耶稣就是弥赛亚,又怎能不高声赞美呢？倘若我们闭口不说,路旁的石头也要呼喊(路19:40)。耶稣救赎我们脱离只能带给我们死亡的罪,我们本当常常赞美耶稣&lt;诗 绪论,关于颂赞&gt;。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:11</b> 加利利拿撒勒的先知耶稣:从耶稣宣告神的话语并预言末世论性事件上,不能否认耶稣就是先知。但这一经文的重点并非要承认耶稣是先知,而是带有浓厚的惊讶之意,即“加利利竟然能出现像耶稣这样的先知”(约1:46)。犹太人看到耶稣行神迹,并且有教导的权柄(7:29),于是只把祂当成伟大的先知,但始终尚未领悟到祂是完成君王、祭司、先知事工的弥赛亚。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:12</b><b>-</b><b>17</b> 这一天是受难周的第二天(星期一),记录了耶稣第二次洁净圣殿的事件。耶稣第一次洁净圣殿是在祂公开事工初期,详细内容和其意义请参照可1:15-18的注释和约2:13-25的图表。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:</b><b>15</b> 在大祭司长和文士的态度中可以指出以下两种错误:①认识上的问题,他们不知道耶稣就是旧约所预言的弥赛亚,因此虽屡次看到耶稣行使弥赛亚的权柄,也仍然敌挡祂,质问祂的权柄从何而来(23节;约5:15-18)。②伦理上的问题,他们明知耶稣是良善的教师(19:16;22:16;约3:2),却因惧怕失去已享有的权势、名誉、财富而排斥耶稣(12:1-14)。 <b>21:18</b><b>-</b><b>22</b> 根据可11:12-14,19-26的平行经文,耶稣诅咒无花果树是在星期一的“早晨”,门徒们发现无花果树枯干是在第二天。显然马太是把发生在两个时间段的事件记述在一起了。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:19</b> 不过有叶子……永不结果子:无花果树上长满了树叶,这令人产生必结出相称之果的期待。此时,若找不出果子,其失望则与所怀的期望成正比。不结果的无花果树是与:①虽有神之选民的外在名份,却没有与之相称之信仰的犹太人;②今日许多徒有“基督徒的名份”,却结不出圣灵之果(加5:22)的基督徒形成对比。耶稣通过宣告对这无花果树的永恒之诅咒,间接地预告了将临到悖逆的犹太人身上的审判(24:1,2),那么由此给我们的教训又是什么呢？那就是“所以我告诉你们,神的国必从你们夺去,赐给那能结果子的百姓”(43节)。我们当在未晚之前尽快省察自己,避免招致后悔莫及的愚蠢的过错(24:51)。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:21</b><b>-</b><b>22</b> 耶稣通过无花果树显现的能力结合确信之祷告显出的能力,教训了门徒(7-11节;可</p>
      <p class="noindent">11:23,24)。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:23</b><b>-</b><b>27</b> 耶稣进入耶路撒冷后,洁净了圣殿,到了晚上就退到伯大尼,早晨再进城教导百姓并行医治的能力。然而祭司长和长老们认为耶稣夺去了他们的权势,就挑战耶稣的权柄。但是耶稣却反问他们,与施洗约翰相关的问题,瓦解了他们的挑战。由此我们可以明白以下几点:①耶稣避开虚妄之争论和愚蠢之辩论的智慧&lt;多3:9,圣徒对待辩论的态度&gt;;②人挑战耶稣的权柄如同仆人挑战主人的权柄一样,是徒劳而无益的。我们当在生活中谨慎免得无视神的主权,凭己意行事,受神的惩诫。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:23</b> 继续记录无花果树事件之后,也就是星期二所发生的事件。这部分的重点是犹太人挑战耶稣权柄的事件和耶稣通过“两个儿子的比喻”(21:28-32)、“凶恶园户的比喻”(21:33-46)、“婚宴的比喻”(22:1-14)指责他们的事件。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:23</b> 给你这权柄的是谁呢:这是试图将耶稣陷入困境的问题。倘若耶稣回答说是神给祂权柄行这些事,他们就要以亵读神之罪而告到公会&lt;可14:55,公会&gt;(26:63-68;约10:30-33)。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:25</b> 约翰的洗礼:这句话不仅指约翰给人们的洗礼(3:1-6),而且指他的全部事工,即包括教导和劝勉人的事工(约1:29-36)。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:28</b><b>-</b><b>32</b> 仅见于马太福音中的“两个儿子的比</p>
      <p class="noindent">喻”。耶稣是为了指出大祭司长和长老们的假冒伪善而讲了这个比喻。小儿子象征边强调律法,边丢弃施洗约翰和耶稣之教导的宗教领袖;大儿子象征认罪悔改,终于回到神面前的“税吏”或“娼妓”等罪人。由此我们可以认识到:①不管是什么样的罪人,只要他认罪改悔,神就会完全接纳他。②唯有遵行神旨意者才能进入天国,而不是只是对它了如指掌的人。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:32</b> 约翰遵着义路到你们这里来:在这里马太所指的义是“实践的义”,即“遵行神旨意”。这是进入神国的道路,约翰就是为了给人们指出这条路而受遣于神。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:33</b><b>-</b><b>46</b> 每个符类福音都记录了耶稣的第二个比喻“凶恶园户的比喻”(可12:1-12;路20:9-19)。与第一个比喻一样,此比喻也指出了犹太宗教领袖的过错,尤其指责了他们明目张胆地悖逆神。这里的主人象征神;租葡萄园的园户象征犹太宗教领袖;主人的仆人象征神所差来的先知;主人的儿子则象征耶稣基督。因此这比喻意味着:①神必审判不仅杀掉神所差来的众先知,甚至将耶稣基督钉死在十字架上的犹太宗教领袖。②神的国必赐给那些“能结果子的百姓”,即那些顺服神之旨意的真圣徒。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:38</b> 这是承受产业的。来吧！我们杀他:这句经文暗示当时的宗教领袖虽然知道耶稣是良善的教师或先知,甚至有几个人模模糊糊地知道耶稣是神的儿子,却为了维护自己所享有的属世权力而故意杀了耶稣(15节)。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:42</b><b>-</b><b>46</b> 这一段经文再次证实了“凶恶园户的比喻”所含的意义。“匠人”即犹太宗教领袖所排斥的耶稣不仅成了他们的绊脚石(林前1:23),甚至成为最后的审判者。但将祂视为房角的头块石头,“各房靠他联络得合式”(弗2:21),共同建立教会的圣徒们,即对“那能结果的百姓”来说,耶稣是能保障进入神国和永生的救主(林前1:18)。“房角的头块石头”出自诗118:22,23,这块石头是屋顶、城墙、房外阶梯等的中心基石。 </p>
      <p class="noindent"><b>21:45</b><b>-</b><b>46</b> 至此为止,耶稣向大祭司和长老、法利赛人所说的比喻都是为了给他们提供悔改的机会。因此他们若像“两个儿子的比喻”中的大儿子一样,认罪改悔,归向神,就可以得到赦免。但是他们不仅没有接受耶稣的警告,反而要抓住耶稣,由此可知他们顽梗悖逆到什么程度。通过这样的事实我们可以知道:①相信耶稣而得救,这全然是神的礼物,人靠着自己怎么也得不到;②神要叫谁刚硬,就叫谁刚硬(罗9:18),以此来警告剩余的人&lt;林后 绪论,关于恩典&gt;。 </p>
   </body>
</html>