<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享  太：23 2020/02/16 聂彤 </p>
      <p>《马太福音》23章1-36节，这一大段，若按其写作风格和讲话对象，可以很容易地分成两部分，可是它的主题是一个，且与其它“讲道”的段落（如：五～七、十、十三、十八等章）近似。其中的一部分材料在其他对观福音书中是安排在不同的地方叙述的。很可能马太是以马可福音十二38～40简短的谴责作为起点，然后加进一些马太独有的耶稣的讲话。而37-39节，是第二十四至二十五章，要谈这个民族（以色列）将被定罪之主题的开始。37-39节这段话是桥梁，把第二十三章对于犹太“国教”的斥责和第二十四章──明确预言圣殿被毁，即对以色列民族必将行使审判──衔接起来，因而成为了耶稣公开教训的高潮。在马太福音里，这是耶稣对祂的百姓所说的最后的话。 </p>
      <p class="left-indent">13-36节的“八祸”（貌似与“八福”相对！） 第一种灾祸是针对他们的顽梗和故步自封。</p>
      <p class="noindent">（13） </p>
      <p>第二种灾祸是责备他们侵吞寡妇的家产，作很长的祷告以掩饰自己的虚伪。（14）（和合本为小字） </p>
      <p>第三种灾祸是指责他们热心地误导人。他们竭尽所能劝人改信，但当那人入了教后，他们却使他加倍邪恶。这可比作今天热衷于异端邪教的人。（15） </p>
      <p>第四，主责备他们诡诈，发表不真实的言论。他们建立了一套理论，以逃避立誓的代价。（16～22） </p>
      <p>第五种灾祸是针对没有真正内涵的形式主义。（23，24） </p>
      <p>第六种灾祸是关于外表主义。法利赛人苦心经营外的宗教和道德模样，他们的心却充满了勒索和放荡。（25，26） </p>
      <p>第七种灾祸也是指责外表主义。第六种灾祸严惩贪婪的虚饰，第七种则斥责假善和不法的虚饰。（27，28） </p>
      <p>第八种灾祸就是指责所谓尊敬的外衣，内里包裹谋杀的意念。（29，30） </p>
      <p>这是非常让人惊惧的警示：没有真正与耶稣基督建立生命的关系，很容易落入只具有“宗教”外壳，而内里已与耶稣基督没有任何关系，甚至是与基督反对的。不论是无意、有意或故意，都表明“属灵生命”出现了大问题。特别是“牧师、传道人、长老”等人。因为这等人，是神所托付，教养祂子民的，所以某常常是“战战兢兢地欢喜快乐”！但从另一个方面说，人说到却做不到才是“常态”，因此，想靠自己的道德行为“得救”的，必然是沉沦。 </p>
      <p>文士和法利赛人所坚持的，就是“摩西律法”、“古人传统遗训”，加上他们自己“得意”的解释和传承。“摩西律法”本没有问题，有问题的是一代又一代，渐渐没有了圣灵同在的“传统、遗训”，反而只有固步自封的“解释和传承”。 </p>
      <p>耶稣第一次来，那时的文士、法利赛人有悔改</p>
      <p class="noindent">的，也有被撇下的；当耶稣再临时，那些愿意悔改跟随的，必得着永生；也必定有“自以为义”的被撇下！ </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">23:1-39 继续记录了受难周第三天(星期二)所发生的事。这一段总结了犹太宗教领袖的三个问题和耶稣对他们的反问(22:15-46),并警告了假冒为善者。关于这些,其它符类福音(可12:38-40;路</p>
      <p class="noindent">20:45-47)记录得很简单,但本书却记录得颇为详细。从形式上,耶稣的警告可视为有绪论(1-12</p>
      <p class="noindent">节),正文(13-36节),结语(37-39)的布道词。①绪论指出法利赛人根本性的宗教错误,提示圣徒们当持守的宗教伦理。②正文指出文士和法利赛人的七种假冒为善,并警告他们有祸。③结语则预言假冒为善者的城邑——耶路撒冷将灭亡。 </p>
      <p class="noindent">23:1-12 耶稣教导门徒和犹太百姓,关于文士与法利赛人所犯的错误:①他们只说不做;②为了给人看而行;③他们骄傲,喜爱受人尊重。事实上他们的这种行为:①轻视了在宝座上既不打盹又不睡觉地监察众人的神(诗121:4);②如酵一般使周围的人也跟从他们假冒为善的行为(16:6);③伤害了那</p>
      <p class="noindent">些在真理中行正道者的心灵。他们的结局将如何十分清楚,我们当持有神时刻在鉴察我们的神前意识(Coram Deo),并常常具有“凡自高的必降为卑;自卑的必升为高”(12节)的意识&lt;耶43:2,谦卑与骄傲&gt;。 </p>
      <p class="noindent">23:2 摩西的位:指设在会堂里的石座,主要让像文士一样兼学识和权柄的拉比坐的。对犹太人来</p>
      <p class="noindent">说,“坐在谁的位”意味着继承那人的权柄,文士和法利赛人坐在摩西的位,就意味他们继承了摩西的权柄。但耶稣并没有承认他们的权柄,因为他们言行不一致(3节)。我们当中也有许多其职份与行事不一致的人,将来在神面前他们必听到“我从来不认识你们,……离开我去吧”的可怕的诅咒。 23:8 你们不要受拉比的称呼……都是弟兄:这节经文教训我们因耶稣而得救的圣徒;同样都是神的子女和弟兄(路8:19-21)。 </p>
      <p class="noindent">23:10 师尊:可以说是在全人格方面领导别人,并引导他们走义路的人&lt;耶22:1-7,领袖的责任&gt;。唯有基督耶稣能够担负这一事工(来12:2),这就是本文真正所指的。因此我们当将自己完全交托于主,单单仰望并跟随他(11:28)。 </p>
      <p class="noindent">23:13-36 这一段记录了对文士和法利赛人的诅咒,指出了他们的七种假冒为善,称其为“七</p>
      <p class="noindent">祸”。这一段内容与路11:37-54的“六祸”颇相似,可分析成以下几类:①第一祸(13节)和第二祸</p>
      <p class="noindent">(15节)警告了不仅令自己,而且也令其他要得救者失足的人;②第三祸(16-22节)和第四祸(23,24</p>
      <p class="noindent">节)警告了那些在神面前暴露其是非颠倒之价值判断的人;③第五祸(25,26节)和第六祸(27,28节)警告了那些假冒为善者;④最后第七祸(29-36节)则警告了逼迫先知的人。从以上事实我们可以知道,神恨恶杀人,奸淫,偷盗等罪(19:18);但同样也恨恶假冒为善的行为和带弟兄走不义之路(15:14)的行为(15:14)。虽然如此,我们或有意无意地行假冒伪善,并令目睹的弟兄失足,因此我们实在要谨慎&lt;可7:1-27,关于假冒伪善&gt;。 </p>
      <p class="noindent">23:13 有祸了:耶稣不是因为祂愤怒才宣告祸。这是严肃的审判,表明对人的无限怜悯,同时也是对未来的预言。这祸有两个层面的内容:第一,与即将到来的现世的审判(24:1,2)与灾难相关;第二,则与将在永恒世界所受的刑罚相关(启20:7-15)。无论如何,耶稣如此发怒如实地表明了,祂是多么地努力使假冒为善者自省和悔改。你们正当人前,把天国的门关了:这意味文士和法利赛人教错了律法(路11:52),不仅令自己,而且也使别人不得踏上得救之路。事实上当时的文士和法利赛人持有唯有行律法才能得救的观念,(19:16)这与真理相</p>
      <p class="noindent">悖。因为人得救总是本乎神的恩典,因着信耶稣基督&lt;加 绪论,有关因信称义的理解&gt;。但我们周围</p>
      <p class="noindent">尚有许多人教导类似的非真理,当谨慎地诫备他们(多3:10)。 </p>
      <p class="noindent">23:17-19 你们这无知瞎眼的人哪:我们在前面已经查看过,犹太主义者从人本主义思考方式出发,认为根据发誓时的保证物、其誓言的强度有所不同(5:33-37)。这样的想法本身就荒谬可笑,但假冒为善的文士和法利赛人却更加荒唐,认为金子比叫金子成圣的殿更贵重,礼物比叫礼物成圣的坛更重要,并争先恐后地指着这些起誓。他们这些行为的背后隐藏着:①借着起誓的形式夸耀自己信仰的虚荣心;②极为现世性和物质主义的思考方式。我们当铭记:①“所见的是暂时的,所不见的是永远的”(林后4:18),并进行正确的价值判断;②重要的不是指着什么起誓,而是不论指什么起誓,所起的誓必需遵守&lt;民30:1-16,关于许愿和起誓&gt;。 23:23 这句话的主旨是遵守像十分之一奉献这样的诫命固然重要,但最重要的是了解并尊重要求遵守诫命的神之原意&lt;民18:21-31,关于十一奉献&gt;。 23:26 先洗净杯盘的里面:我们周围有许多表里不同的人。比如说不懂装懂的人;居心叵测却又装模作样的人;心里策划着各种阴谋,表面上却巧言令色的人……但最可憎的是戴着宗教的面具欺瞒人而满足私欲的人。因此耶稣用本节经文来教训他们。但靠着个人的力量不能洁净已污染的内心,唯有能使人心焕然一新的圣灵动工时才有可能(弗</p>
      <p class="noindent">4:23,24)。因此,凡要洁净自己,就要呼求神的帮助,并俯伏在神面前,那么神必会赐下恩典。因为神赐恩给每一个谦卑的人(箴3:34),并必施行拯救(伯22:29)。 </p>
      <p class="noindent">23:29-33 从这一段经文我们可以看到文士和法利赛人假冒为善到极处。他们邪恶到足以受既是当代的义人,又是旧约的最后先知——施洗约翰的诅咒(3:7),他们毫无顾忌地逼迫并钉死神的儿子耶稣基督。他们建造旧约时代先知的坟,修饰义人的墓,却说若他们在他们祖宗的时代,必不会和祖宗同流先知的血,这实在是厚颜无耻之极。耶稣看穿他们的真像,诅咒到“你们去充满你们祖宗的恶贯吧。”从这一事实中,我们也可以再次证明“凭着他们的果子,就可以认出他们来”(7:17,18)的真理。我们自己也当丢弃只在嘴上的行善,而要努力结出圣灵的真正果子(加5:22)。 </p>
      <p class="noindent">23:37-39 是本章的结语部分。至今为止(1-36</p>
      <p class="noindent">节),耶稣指出了文士和法利赛人的假冒为善,并表明这一切的罪都将归到他们(36节)。在这里具体地阐明了其罪的代价,那就是假冒为善者的城——耶路撒冷将灭亡。但是耶稣在预言的时候,悲叹</p>
      <p class="noindent">“耶路撒冷啊,耶路撒冷啊,”从这里我们可以领悟到:①耶稣刚刚宣告的祸,实在是出于同情</p>
      <p class="noindent">(23:13);②好像母鸡把小鸡聚集在翅膀底下般,多次试图保护以色列的救主之心。如此,倘若可以,</p>
      <p class="noindent">神愿意施恩典给天下每一个人。神“断不喜悦恶人死亡,惟喜悦恶人转离所行的道而活”。然而,人顽梗悖逆激起神的震怒,所以我们在生活中当禁戒不作各样的恶事(帖前5:22)。详细内容请参照路13:34,35。 </p>
      <p class="noindent">23:38 A.D.70,罗马的提多(Titus)灭了耶路撒冷,便成就了这个预言。但我们不能忽视这些预言及其成就,因为这并不意味以色列的彻底灭亡。圣经预言了以色列的恢复与他们将要归向神(罗</p>
      <p class="noindent">11:25,26),因为神至今爱着他们。事实上,以色列于1948年5月重新建国,剩下的就是他们重新回到神那里(8:11-13)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>