<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">喜宴的比喻 </p>
      <p>21章与22章是互相承接的，耶稣依然是在回应法利赛人，喜宴的比喻和上文凶恶佃户的比喻也是一个呼应和递进，我们要用正确的方式去看待比喻，因为比喻可以把一个事情夸大到不太可能的程度，但是这丝毫不会影响它所要表明的核心，主人此时仿佛摇身一变为王的身份，注意，这一身份和单纯的主人就不太一样了，王的怒气不是我们能够轻慢的，而是我们没有能力去轻慢的。筵席在圣经当中总会象征神救世的恩典。此时这位王摆设好了筵席，这不是普通的筵席，这是王的儿子娶亲的筵席，一般情况下人的一生只有一场婚礼，因此这是无比重要的一场筵席，这场筵席的宾客似乎早已经选好了，从被召的人这一用词，我们可以看出这一点，这些被召的人应当是提前已经知道自己将要赴宴了，打个比方，很多时候我们的街坊领居娶亲或是乔迁，我们一看到就知道自己会被邀请，只是坐等主人送来请柬，我们递上红包，再在主人选定的日子当中前往赴宴一样，这些被召的人认识这位王，知道自己会被王邀请参加筵席，仿佛约定好了一般。然而按照我们的理解，即便如此，王仍然需要邀请，这是一种礼节，3节，王就打发仆人去邀请这些被召的人来赴宴，“他们却不肯来”，这是被召之人第一次拒绝，4节，王又打发别的仆人，并且王还特别地去叮嘱，有牛有肥畜，筵席都预备齐了，经文进一步告诉我们，这些拒绝抵挡的人的回应，他们有些到自己田里，有些去做买卖，其余的拿住仆人，凌辱他们，场景改变了，身份改变了，然后主动邀约的一方与拒绝抵挡的一方的叙述与凶恶佃户的比喻如出一辙，这些人依然是抵挡，于是在王的盛怒之下，那些原本被召的，原本可以有资格赶赴筵席的人被除灭，他们的城被烧毁，很有意思的是，原来王和这些被召的人可能不在同一座城市里，王应当在那更好的城里预备那更好的筵席，而原本这些人可以到那更好的城里，他们却不愿意。我们接着往下看，这是一段更长的叙事但是更加耐人寻味的比喻，由于原本人的抵挡，因此王的筵席要拓展，让更多原本没有参加筵席的人也能够来参加，因此王下令，不论什么人，只要被遇见了，就可以都召来，无论善恶，可是这个时候却发生另一件令人感觉不太“愉快”的事情，王不是大开恩典了吗？为何此时一个没有穿礼服的人，被王逐出了筵席，并且要在黑暗里哀哭切齿。 </p>
      <p>这是一段我们应当去思考的比喻，倘若那起初被召的人是以色列的话，因着他们起初的悖逆，于是恩典临到外邦人，使外邦人能够因着信靠耶稣基督，进入上帝的拯救计划当中。从大的框架上去理解的话，这样想固然不错，只是从这段经文当中，我们更应当看到一个令我们人人警醒的讯息，圣经特意告诉我们那被召的人的回应，有人去了田里，有人去做买卖，也有人凌辱那报告好消息的仆人，他们不仅拒绝，而且还拒绝了两次，他们拒绝是因为他们并不认为这场筵席是重要的，他们的田地比筵席重要，或许他们以为田地里的粮食才是他们赖以生存的关键，他们的买卖比筵席重要，因为买卖获利才能使得人更好地安居乐业，更重要的是在于，他们完全把自己和自己所关注的焦点放在了天国的筵席之上，以至于王的恩典与预备在他们的眼里一文不值，也许这样一件事在现代的解读会变成每天有两章的读经计划，可是你花费2个小时的时间津津乐道的刷着微博、YouTube或者朋友圈，但是却乏味地读着神的话语，或是不读，你选择了工作加班，却忽略了教会肢体相交或是主日崇拜，我们必须得说，不是具体的事情或方式，不是刷微博、朋友圈或是工作加班会让你进入王的筵席，而是我们的态度，我们抵挡轻蔑的态度，我们内心看重其他过于王所为我们预备的筵席的态度，我们轻慢祂，这是不合宜的。当我们解读这则寓言的时候，不要惶恐不安地以为我们不做什么就会被王弃绝，因为救恩理当在我们内心当中有得胜的确据，不在乎我们，而在乎救我们的耶稣基督，然而我们也不要认为这件事与我们毫无关系，因为若我们不明白对待天国和上帝救恩应当有正确的态度，那么我们真的有可能从一开始就与天国无份。因此当恩典的大门打开，被选召的人越来越多的时候，突然间，那个以为自己稳妥地在王的筵席当中的人，他竟然没有穿礼服？很多解经家会认为，从经文的描述来看，此时是在路上遇到的，不论是谁都召来赴宴，那么人没有穿着礼服也应当是正常的，但是按照当时的文化，王举行筵席的时候，一般都会为赴宴的人准备礼服，让他可以盛装出席，才符合礼仪的需要，因此这是一个明明有王赠予的礼服却故意不穿的人，或许这样的解释是合理的，但是我们也确实无法从简单的文字描述当中得到这样的讯息，但是我们却能够知道一点：参加筵席是要穿着礼服的，这是王的儿子的婚筵，是神圣的，是庄严的，是要求我们用合乎这场圣洁婚礼的样式或是礼仪来对待的，可是这个人没有，因此他被丢在外边的黑暗里，哀哭切齿。我认为这指向的不是我们的行为，而是我们回应这恩典的态度，同样的，与那些原先被召而后被除灭的人一样，我们是顺服的，是恭敬的，是视若珍宝一般地面对王的邀请，抑或是轻慢的，撇弃的，以之为虚无呢？被召的人多，选上的人少，不是要让我们怀疑自己靠着耶稣基督是否能够真正得救，因为耶稣基督的得胜已然说明了一切，这句话乃是要我们知道，这恩典不是白白的，不是廉价的，不是我们得到就以为它并不重要，它是宝贵的，是田地、买卖我们今生的一切都无法与之相提并论的，因此我们是那被选召要参加王筵席的人，只是我们都应当穿上自己的“礼服”，做无亏的基督徒，积极的活出神要我们活出的样式，来回应祂的恩典。 </p>
      <p class="noindent">15-22纳税给凯撒的问题 </p>
      <p>罗马政府向犹太人征税是从加利利人犹大起义之后开始的，犹大的思想成了许多反抗罗马政府的主导思想，我们把这些组织统称为“奋锐党”，希律党的人呢，通过效忠希律家族间接效忠了罗马政府，因此法利赛人其实是十分阴险狡诈的将耶稣置于这两类人的矛盾冲突当中，他们本意是希望看到耶稣不管怎么说都会得罪一方的人，从而将其陷害。所以耶稣一下子就识出他们的诡计，便说假冒为善的人啊，当时“上税的钱”是罗马的“得拿利”，即一个银币，原本罗马钱上面是有罗马皇帝的头像和“神的儿子”的字样，因此一个犹太人是非常反感罗马人的钱币的，十诫中也不允许制作任何人的像，于是，为了表示尊重犹太人的自尊心，在当时的商品交易市场允许通行一种专门的铜币，上面没有这些标记，这样，犹太人除了付他们交税必须使用的税银得拿利之外，一般就不去用这种令他们厌恶，也冲击他们信仰的银币，可是十分讽刺的是，当耶稣叫这法利赛人拿出他身上的税银的时候，他就很自然地拿出来了，其实此时未必是纳税的时候，通常来讲，他如果真认为纳税给凯撒是一个问题的话，也不会时常把税银带在身上，可是他可以随身携带，就代表实际上他也使用了这样的钱币作为日常流通的货币，耶稣会让他拿出钱币来，或许也代表，实际上当时很多人也真的沦为假冒伪善的人，表面上是虔诚的宗教徒，但实际的生活中并不是与他们的信仰相一致，这些平时花“凯撒的钱”的人，纳税给凯撒，又有什么问题呢，从这段事情当中，或许我们可以有这两方面的思考：1.我们的信仰与生活是应当一致的，倘若我们自称是基督徒，但是所行的和外邦人无异，这不会成为一个好的见证，就像这位法利赛人，他经不起考验，连他这样的提问，最终都自取其辱；2.政治生活与信仰生活：“凯撒的物当归给凯撒，上帝的物当归给上帝”，其实前半句已经很好的回应这位法利赛人了，我想也回应如今的我们，上帝的国度与政治不是完全可以割裂来看待的，我们是天国子民却活在现世当中，上帝并没有让我们成为现世的反抗者，在这个世界当中，不管是什么样的政治体系，总会有它合理的部分，我们作为基督徒应当去遵守，然而我们却有更高的准则，那就是上帝的物当归给上帝，也就是说，在世为人，我们可以在不违背上帝的命令的基础上遵行现世的制度及律法，但是我们应当知道，当这样的制度及律法违背了上帝的命令的时候，那这便是我们应当顺服神不顺服人的时候了，当然，这段经文给了我们一个原则，来指导我们如何面对世俗间的制度律法，但是贯彻该原则的一成不变的方法是没有的，实际做法要视个别情况来决定。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">22:1-14 第三个比喻“婚宴的比喻”也和前两个比喻的主题相仿。此比喻也涉及到犯有宗教错误的人将被逐出天国。若说前两个比喻的焦点是人的错误行为,此比喻则将焦点放在神的恩典上,教训任何拒绝神恩典的人都会受审判。这个比喻可分为两个部分:即1-7节讲到福音临到犹太人,他们却拒绝接受;8-14节则谈到福音临到外邦人时,他们之中也会出现不相称于天国的人。有人认为此“婚宴的比喻”和路14:16-24中的“大筵席的比喻”是同一比喻,但事实上它们的主旨和内容都有所不同。详细内容请参照路14:16-24的注释。 22:1-7 一个王:象征神;他儿子:象征耶稣;婚宴:象征因着耶稣而临到众人的天国;被召的人:象征成为神之选民的犹太人。第一次被打发的仆人:象征旧约时代见证将来的弥赛亚及其救恩的先知;又被打发的别的仆人:则象征见证已来临的弥赛亚及其福音的新约时代的传道人。神通过差遣先知和福音传道人屡次召犹太人到神国,但他们屡屡拒</p>
      <p class="noindent">绝,其结局是只有宣告灭亡的审判等待着他们。 22:5-6 从这里我们可以看到犹太人表里不一的态度。他们从旧约时代起就热切盼望弥赛亚和祂的国度。弥赛亚和祂的国度并没有带来他们所求的现世性、政治性解放和利益,于是他们即使听到了这个消息,也不再去关心,而只是急于去满足自己的欲望。不仅如此,大祭司和法利赛人等逼迫使徒并杀害他们(徒5:17,18),这一切都是公然排斥神恩典的行为。因此在神的公义面前他们只有被定罪,其第一次审判是A.D.70耶路撒冷的灭亡。第二次审判将在耶稣再临之日进行(25:31-46)。今天也有不计其数的人排斥福音,他们也必然逃不过审判。在这个尚有机会蒙恩典的时候(林后6:2),他们当谦卑地屈膝在神面前。 </p>
      <p class="noindent">22:8-14 “婚宴的比喻”不仅适用于犹太人,同样也适用于全人类。当犹太人拒绝福音时,神就差遣“仆人”,召世上的所有人去参加“他的婚</p>
      <p class="noindent">宴”(这里的婚宴象征狭义上的可视性教会)。因此,今日教会里面有“恶人”,也有“良善之人”,这就显明神的呼召并不按照人对善恶的标准。但若想一直坐在宴席上(这里的婚宴象征了广义上的不可视性教会或天国),与神共享喜乐,则有一个必备条件,即得穿礼服。这礼服就是承认耶稣就是我主的信仰(罗10:9,10)。若没有这种信仰,必逐出神国,到那时只能在“外边的黑暗”里哀哭切齿</p>
      <p class="noindent">了。从这个比喻我们当领悟到:①神在不断地呼唤人。②神对所有人开放天国之门。③若有人不能共享天国的荣耀,那是因为人的不忠和不信。 </p>
      <p class="noindent">22:11 进来观看宾客:这可以理解为如耶稣分别绵羊和山羊一样,为了区分义人和恶人而再来</p>
      <p class="noindent">(13:40-43;25:31-46)。 </p>
      <p class="noindent">22:13 捆起他的手脚来,把他丢在外边:生动地勾勒出神的公义。神虽然无限地爱世人,但如果人们继续不接受,祂会毫不顾惜地惩戒人。神爱以色列如同自己的瞳仁,却毫不顾惜地震灭他们(7节),何况我们这些罪人。我们当成为谦卑地领受并享有神之恩典的智慧人,不要在神面前骄傲,成为被扔在外边黑暗里的人。 </p>
      <p class="noindent">22:15-46 符类福音尤其详细记录了耶稣在受难周中星期二所行的事,这一段经文所记录的事件也发生在星期二。耶稣通过比喻责备了犹太宗教领袖对自己权柄的挑战(21:23-22:14),这回他们又试图通过三个问题来使耶稣陷入网罗,即政治性问题(15-22节)、神学性问题(23-33)、宗教性问题</p>
      <p class="noindent">(35-40)。耶稣智慧地回答了这一切问题,并且反问他们无法回答的问题,由此粉碎了他们的邪恶意图。 </p>
      <p class="noindent">22:15-22 法利赛人试图以政治性问题即纳税问</p>
      <p class="noindent">题,使耶稣陷入困境。我们在前面已看过犹太人在罗马统治下要纳圣殿税和人头税(17:24-27)。在这段经文中,法利赛人以人头税试探耶稣。所有成年犹太人都要被迫向罗马皇帝纳人头税,因为人头税:①承认罗马皇帝是他们的最高统治者;②还被赋予了神性权威,因此敬畏独一真神的犹太人极力反对这个制度。法利赛人向耶稣提出使祂陷入进退维谷的问题。即问纳税给凯撒可以不可以,若说“可以”,就会引起犹太人的极大反抗;若说“不可以”就会被定为叛逆罪。面对这一问题,耶稣拿一枚银钱,回答他们说“凯撒的物当归给凯撒,神的物当归给神”,悠然地胜过试探,使围观的众人不禁咂舌。法利赛人从极为现实的政治性的角度提出问题,试图让耶稣陷于不义之地,但耶稣从神的角度宣告了永恒原则性的真理,从而越过了人的逻辑陷阱,令他们自叹不如(可12:13-17;路</p>
      <p class="noindent">20:20-26)。 </p>
      <p class="noindent">22:16 “希律党”与积极反对罗马统治犹太的法利赛人不同,支持希律王,是对罗马政府持有好感的政治集团。所以,法利赛人和希律党总是处于敌对关系。但在这里他们却狼狈为奸。如果耶稣作出否定性回答,就叫希律党人将耶稣告到罗马政</p>
      <p class="noindent">府。由此可知:①法利赛人想要尽一切方法除掉耶稣。②即使邪恶的势力之间平常处于敌对关系,但为了敌挡真理,随时会联手。耶稣所面临的试探和逼迫终有一日会临到敬虔地遵行神道的圣徒身上&lt;耶37:15,神之仆人和逼迫&gt;。我们当靠着神所赐的力量和智慧胜过一切试探,正如耶稣以神的智慧胜过试探一样(林前10:13)。 </p>
      <p class="noindent">22:19-20 银钱:得拿利,当时的罗马皇帝是提庇留(Tiberius,A.D.14-37年)。当时的犹太人用得拿利纳人头税,此银钱一面刻有提庇留的胸像,另一面则刻着以下几个字:“提庇留该撒亚古士督,神圣的亚古士督之子”和“最高寺院长”。 </p>
      <p class="noindent">22:21 凯撒的……当归给神:耶稣对法利赛人的简单明快的答案告诉我们:①圣徒不仅对神当尽义</p>
      <p class="noindent">务;②并且在属世的生活中也要服从上司&lt;罗 绪</p>
      <p class="noindent">论,基督徒顺服与不顺服的界限&gt;。因为那权柄是神所赐的,是神维持世界秩序的一种方法。但圣徒的首要义务是荣耀神(林前10:31),不仅要尽心尽性尽意事奉神,而且若有属世权力向神挑战,就当断然抗拒。 </p>
      <p class="noindent">22:23-33 犹太宗教领袖的第二个问题是神学性问题,即若不是神任何人都不能回答的有关复活的问题,从而充分地暴露出撒都该人为难耶稣的诡计</p>
      <p class="noindent">(路20:27-40)。 </p>
      <p class="noindent">22:34-40 第三个问题是宗教性问题,问耶稣律法中最大的诫命是什么。律法师有充分的理由问这个问题。因为犹太人必需遵守众多口述传统,或汇集成文的诫命,他们最关心的是许多诫命中哪一个最重要(可12:28-24)。 </p>
      <p class="noindent">22:41-46 一直以来,都是犹太宗教领袖向耶稣发问(15-40节),在这里却是耶稣在向他们质问(可</p>
      <p class="noindent">12:13-17;路20:20-26)。耶稣问的是有关基督论的问题,想让他们明白自己是谁。在犹太人的固定观念中,弥赛亚只是“大卫的子孙”(9:27)。但这是只知其人性,不知其神性的不完整的弥赛亚观。耶稣以大卫称基督为主的例子,晓谕他们:①祂虽按肉体是出自大卫的家;②但按圣善的灵,则是神的儿子,不仅是大卫的主,而且是万民之主(罗</p>
      <p class="noindent">1:3,4)。然而犹太人终究尚未明白耶稣的超越性,还将耶稣钉在十字架上。其超越性通过征服死亡的复活而更加显明出来了。 </p>
      <p class="noindent">22:43 被圣灵感动:倘若大卫开口说基督是主时,没有圣灵的感动,那么就是虚妄之言。因为圣经明明预言基督将会是大卫的子孙。但若说大卫是被圣灵感动而说了此话(诗110:1),则显明了:①大卫正确领悟了基督的身份;②整个圣经是神所默示的(提后3:6)。 </p>
      <p class="noindent">22:44 你坐在我的右边,等我把你仇敌:这是末世论性事件,意味着基督经过降临,复活、升天,现在坐在神的右边,将来为了完全征服自己的仇敌撒但必再来(来10:12,13)。此时在撒但的权势下作忠实仆人的法利赛人,以及一切不信基督的人都会受审。我们当谨慎自己,不至离弃信仰,重新坠落到从前罪恶的生活与不信的深渊里(来6:4-8)。 </p>
   </body>
</html>