<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">耶稣末日预言的第一次应验以及末后的应验 </p>
      <p>1）24-25章耶稣关于末日的讲论，这个讲论从耶路撒冷主后七十年的毁灭开始，终于世界的末日。耶稣和旧时的先知一样，把当年的灾难和末后的灾难一起论述，因为对于任何一个世代的人，个人的末世（死亡）都是确实的。任何一个世代的人，最终要面对面见主都是真实的。 </p>
      <p>2）耶稣预言了圣殿的毁坏是一块石头不在一块石头上，按着字句都应验了，因为当罗马人攻陷耶路撒冷，火烧圣殿，圣殿的金子流出来，罗马兵就翘石头取金子，导致了这个预言的应验。当罗马人围困耶路撒冷（参路19：43），基督徒想起了耶稣的话逃出耶路撒冷。但是耶稣不只谈到当时代的灾难，也谈到了末后的灾难（太 </p>
      <p class="noindent">24:14这天国的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。）（太 24:30那时，人子的兆头要显在天上，地上的万族都要哀哭。他们要看见人子，有能力，有大荣耀驾着天上的云降</p>
      <p class="noindent">临。）。 </p>
      <p>3）【太24:15】“你们看见先知但以理所说的‘那行毁坏可憎的’站在圣地（读这经的人须要会意）。 </p>
      <p>此预言首先成就于B.C.167年,叙利亚王安提阿古伊彼凡尼推倒圣殿祭坛,向丢斯神像献猪为祭,耶路撒冷圣殿被玷污。耶稣引用但以理的预言,预告耶路撒冷圣殿将再一次被玷污。路加(路21:20)借此预言A.D.70年提多带领罗马军队占领耶路撒冷,将绣鹰的军旗立在耶路撒冷圣殿(太24:15)。犹太人将鹰与猪都视为不洁的禽兽(利11:7,13)。也应将这预言与末世灾难联系起来,末世将会出现敌基督者,诱惑圣徒敬拜他而不敬拜神(帖后2:4)。 </p>
      <p>4）【太24:22】若不减少那日子，凡有血气的，总没有一个得救的；只是为选民，那日子必减少了。 </p>
      <p>耶路撒冷被灭时,死伤者多达100万人以上。若罗马军队围攻的时间再长一点,所剩的10万余名犹太人也会被歼灭。 </p>
      <p>5)【太24:28】尸首在哪里，鹰也必聚在那里。” </p>
      <p>耶稣预言,罗马军队(神的审判工具)举着饰有“鹰”的旗帜,围攻已腐败如死尸(尸首)般的耶路撒冷居民。同时,这个预言指为了审判在属灵上已腐朽如尸首般的世界,耶稣必会像鹰一般速速再来。 </p>
      <p>A.D.66年罗马军队攻打耶路撒冷时,记得这句话的犹太人迅速逃往比利亚地区的伯珊东南(位于约旦山谷的Pella)得以幸免遭遇,4年后耶路撒冷灭亡。神在惩罚犯罪的百姓的同时(1,2节),依然施恩于听从祂话的人,并且拯救他们。 </p>
      <p>6）【太24:16】那时，在犹太的，应当逃到山上； </p>
      <p>应当逃到山上:耶路撒冷城建在海拔800米的山地,耶稣警告人们,看到耶路撒冷被围困(路</p>
      <p class="noindent">21:20),就要迅速逃离耶路撒冷,到别的山地。 </p>
      <p>7）这些事情也要在末期的时候再一次的应验，并最终迎接基督的降临。 </p>
      <p class="noindent">【太24:14】这天国的福音要传遍天下，对万民作见证，然后末期才来到。” </p>
      <p class="noindent">【太24:30】那时，人子的兆头要显在天上，地上的万族都要哀哭。他们要看见人子有能力，有大荣耀，驾着天上的云降临。 </p>
      <p class="noindent">【太24:31】他要差遣使者，用号筒的大声，将他的选民从四方，从天这边到天那边，都招聚了来（“方”原文作“风”）。” </p>
      <p>这些事:末世的兆头在耶路撒冷被灭时首先成就在犹太人身上。这样的兆头也将要最终成就在所有世人身上。 </p>
      <p>8）【太24:7】民要攻打民，国要攻打国，多处必有饥荒、地震。 </p>
      <p class="noindent">【太24:8】这都是灾难的起头（“灾难”原文作“生产之难”）。 </p>
      <p>平行的经文路加福音标明了瘟疫也要出现：【路21:11】地要大大震动，多处必有饥荒、瘟疫，又有可怕的异象和大神迹从天上显现。 </p>
      <p>这些灾祸和出埃及的十灾也是相似的，上帝在历史中不断地用各种灾难来审判人类，催逼人类来悔改，有人会悔改，有人不会悔改更加地抵挡上帝。上帝在今日的审判和末世审判有一个共同点，就是把恶人和义人分开，山羊和绵羊分开。世代经过灾难的审判，教会就会炼净，圣洁的就更加圣洁，不义的仍旧不义。 </p>
      <p>去年以来，世界各地的天灾特别的多，多处有地震，澳大利亚的火灾，菲利宾的火山爆发，东非的蝗灾，中国的瘟疫……世人都说地球开启了末日模式。基督徒也当儆醒，因为耶稣随时会再来，祂什么时候回来，都会说我在马太24-25章的预言已经都出现了，你为什么不好好预备自己呢？我们都预备好自己有敬虔的生命吗？就是爱主的生命吗？我们都去帮助我们身边的人吗？就是爱人的实际行动到底做了多少？ </p>
      <p>9）当然我们不必要猜测现在就是末日，因为这连在世的耶稣也不知道，我们不比在世的耶稣强（太 24:36那日子，那时辰，没有人知道，连天上的使者也不知道，子也不知道，惟独父知道。）。没有人会知道，也没有必要知道，因为24-25章重复谈到了一些关键的字“儆醒”、“预备”、“忠心”。不儆醒的人会以为地上的生活比天堂好，而不随时预备。不预备的人是只为自己活的人，不能为了基督而活。不忠心的人只会空谈人生，而不会实践爱神爱人的教导。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</p>
      <p class="noindent">24:1-46 是马太的五大讲章中的最后一段讲章。因为是在橄榄山讲的,所以也叫作“橄榄山讲</p>
      <p class="noindent">章”(24:3)。前面已经指出马太的五大讲章都以“天国”为主题(18:1-35)。但第五讲章却与其他讲章有所不同,论及了天国的末世性到来。讲章可分为两部分,即前半部预言了耶路撒冷的灭亡及耶稣的再来(24:1-41);后半部则教训圣徒当以何种态度迎接这一日(24:42-25:46)。这一天还是受难周第三天(星期二),直到26:16都记录了这一天所发生的事。 </p>
      <p class="noindent">24:1-41 正如新旧约的所有预言一样,我们也当从“预言的复合成就”这一角度来看待耶稣关于耶路撒冷灭亡的预言。即首先预言了A.D.70耶路撒冷的灭亡,但同时也预言了世界的末了,即主再来的世界末日。因此:①解释这部分的经文时,当避免断章取义地把1节经文应用于当时历史状况中的片面性危险作法。②并且,要留意耶稣在这里并非将重点放在教导末世的秘密,而是注重教导圣徒当以何种态度迎接这一日(4,13,23,33节)。因为末世不仅会发生各种灾难,而且恶之势力将会横行于世,尽其所能地迷惑圣徒,只要一不小心,任何人都很容易跌倒。耶稣并没有仅仅预言末世的可怕情景,还应许圣徒祂必将以大能和荣耀再来,并招聚圣徒加入祂的荣耀(30,31节)。这对生活在末世的我们而言,无疑是莫大的鼓舞。 </p>
      <p class="noindent">24:1-2 从符类福音的平行经文(可13:1,2;路21:5,6)中可以知道,用美丽的石块建筑成的耶路撒冷圣殿是何等华丽庄严&lt;拉3:8-13,耶路撒冷圣殿的历史&gt;。事实上,史学家和考古学家都认为圣殿是希律为政时的最大功绩。希律王是B.C.20-19年间开始重建圣殿,这项工程直到他死后的A.D.63年才完成,但B.C.11年时其外部轮廓基本形成。圣殿雄伟壮丽,甚至有谚语说“若没有瞻仰过希律圣殿(耶路撒冷圣殿),就没有资格说看过漂亮的建筑”。然而耶稣对不断赞誉圣殿的门徒预言到,圣殿将毁灭。这显明了:①神之震怒临到了顽悖的犹太人;②耶稣降临之后,神与人的关系不再像旧约时代那样,以象征耶稣的圣殿为中心,而是以圣殿的原形耶稣本身为中心的属灵意义(来8:1-</p>
      <p class="noindent">13;9:11-14)。 </p>
      <p class="noindent">24:3 门徒:可13:3记录了这门徒是彼得、雅各、约翰和安得烈。耶稣关于耶路撒冷将会灭亡的预言足以激起犹太人的愤怒,门徒想知道这冲击性言论的真意。事实上,司提反殉道也是因为他说了耶稣拆毁圣殿(约2:19)。因此,门徒暗暗地问耶稣:①这事发生的时间;②与这事相关的,耶稣的再来和世界的末了,都有什么预兆。 </p>
      <p class="noindent">24:4-14 耶稣说末世的预兆是:①出现假先知,他们迷惑众人(4,5,11节);②有战争和饥荒(6,7</p>
      <p class="noindent">节);③圣徒遭逼迫(9,10,12节)。但即使出现这些预兆,天国的福音继续传遍天下,那时才是末期(14节)。若出现上述预兆,我们当除去恐惧,竭力穿戴神所赐的全副军装(弗6:11),因为神拯救忍耐到底的人(13节)。 </p>
      <p class="noindent">24:4-5 我是基督:使徒时代有很多假先知,即敌基督(徒5:36,37;林后11:13;约壹2:18),他们先是藉耶稣的名传道,自称基督。越是接近末世,越出现更多的假先知&lt;约贰?绪论,敌基督&gt;。在今日的宗教界也可目睹这种现象,其特征是:①装作“仁义的差役”(林后11:15);②传与圣经相悖的教导(提前6:3);③用撒但所赐的能力,显大神迹,只要有机会连选民也要迷惑(24节)。我们当常被纯正的教训所充满(提前6:3),敌挡他们的诱惑。 </p>
      <p class="noindent">24:6-8 (路21:9-11)。 </p>
      <p class="noindent">24:9-10 把你们陷在患难里:在这世界上,圣徒要背起耶稣的十字架(10:38;16:24),一同参与耶稣的“苦难之杯”(20:22,23)。在这世界上,尤其是处在末世之末的今日,若因耶稣的缘故受到众人的逼迫,也应该感到这种患难是不足为奇的&lt;创22:1,何谓试验？&gt;。这样的试验:①不仅操练我们的信心(彼前4:12);②而且是分别教会内的真信徒和假信徒的火的试验(13:36-43),我们当忍耐到底,持守信心(来6:9-12)。 </p>
      <p class="noindent">24:15-28 这段经文首先预言了A.D.70耶路撒冷灭亡时的大患难,同时也预言了有关末日之前将发生的大患难(The Great Tribulation)(启1-19章;1-41节)。符类福音都记录了这段预言(可</p>
      <p class="noindent">13:14-23;路21:20-24),详细内容请参照马可的平行经文。 </p>
      <p class="noindent">24:28 路17:37记录了同样的经文,耶稣引用伯39:30预言,罗马军队(神的审判工具)举着饰有鹰的旗帜,围攻已腐败如死尸(尸首)般的耶路撒冷居民。同时,这个预言指为了审判在属灵上已腐朽如尸首般的世界,耶稣必会像鹰一般速速再来。由此可知,这不仅是对当时犹太人的警告,也是对我们的警告。 </p>
      <p class="noindent">24:29-31 这段经文直接预言了与基督的再来相关的事情。我们由此可知耶稣的再来:①对不信者而言意味着永恒的审判与灭亡;②对圣徒而言,则意味着永恒的喜乐和拯救〈摩 绪论,耶和华的日子〉。使我们明白苦尽甘来的一般性真理,更是使我们再一次深悟到施救恩于罪人的神之大爱和恩典(弗2:8)。 </p>
      <p class="noindent">24:29 天势都要震动:意味着耶稣再来时“空中掌权者”(弗2:2),即撒但的势力必完全被消灭(启20:7-10)。 </p>
      <p class="noindent">24:30 人子的兆头:有些人将此经文和27节相联系在一起,但具体指什么却不得而知。看见……驾着天上的云降临:?①耶稣初来时除了神和天使天军,东方博士和牧童等几人之外,世人谁都不知(2:12;路2:8-20),但耶稣再来时则不同于初来之时,祂驾云降临,众目包括连刺祂的人都能目睹到(启1:7)。②耶稣初来是为了服事人,且要舍命,作多人的赎价(20:28),再来时则与初来时的卑微形象全然不同,是满有大能荣耀和威严的神之形象(25:31-46)。云:象征神的居住和保护,在旧约常与神的显现有关(出19:9;诗18:10-12;赛19:1;但7:13)。但是犹太人从未敢想象耶稣的荣耀的形象,只是看见与税吏、娼妓在一起的卑贱的耶稣,从而无知地排斥耶稣(21:3)。 </p>
      <p class="noindent">24:31 号筒的大声:对以色列百姓而言,号声是宣告如战争的灾难,或招集人,或告诉节期时使用的信号(出19:13;利25:9;撒上13:3;33:3)。在这里,号声是表明末世的比喻,即意味着主再来时宣布信徒的得救和胜利的“天使的声音”(启</p>
      <p class="noindent">1:10;4:1)。当这号筒声响起时,信徒就复活、升天、对此请参照林前15:52及帖前4:14-17,“关于升天”。 </p>
      <p class="noindent">24:32-36 无花果树的比喻:(可13:28-33)。 24:37-41 与耶稣的再来有关,就如陷于世俗宴乐中的挪亚时代的人面临突如其来的洪水一样(创6,7章),对尽情讴歌文明的利己和享乐的现代人而言,耶稣再来亦是突发性的大审判。启示了耶稣再来会区分蒙神拣选的人和被神离弃的人。他们同样生活在这世界中,即在同样的环境里,但根据其内在生命的不同,其中之一会得救,另外一个则要灭亡(25:31-46)。这令我们重新认识到在神面前的每一天,若不操练纯全生命而总是往后拖,将后悔莫及。 </p>
      <p class="noindent">24:38 方舟:挪亚在洪水之时因着方舟得救的事件,预表在末世圣徒将靠着耶稣得救(创6:13-</p>
      <p class="noindent">22;7:23)。从挪亚顺服神的命令而造方舟,从而不仅救了自己,而且还救了家人和各类动物的角度上看,方舟则象征今日负有拯救众多灵魂之使命的教会。作为教会的一员,我们也要像挪亚用心造方舟一样,用心事奉教会,并担当传道的使命(提后</p>
      <p class="noindent">4:2)。 </p>
      <p class="noindent">24:42-51 记录了耶稣五大比喻中的“家主和盗贼的比喻”(42-44节),“忠心的仆人与恶仆的比喻”(45-51节)。第一个比喻强调了正如家主不知盗贼何时来一样,我们也无从得知耶稣何时再来,因此圣徒当警醒预备好迎接耶稣。第二个比喻强调了圣徒若忠心又智慧地担当神所交托的使命,那么耶稣再来之时会赐下大的奖赏。我们当:①避免像亡羊补牢者那样毫无预备地迎接耶稣的再来;②并且也不要犯因不忠于小事而得不到永恒奖赏的过错。 </p>
      <p class="noindent">24:42-46 至此为止耶稣预言了有关耶路撒冷的灭亡及末世将要发生的事件(24:1-41)。在这段经文里耶稣则用五个比喻教训圣徒当以何种态度对待末世。除了路12:38-48记录了24:42-51中的两个比喻外,在符类福音中,只有本书记录了其余的比喻。可13:34-37所记录的“警醒的仆人”和路19:11-27所记录的“十锭银子的比喻”虽与这一段的比喻(第一和第四个比喻)很相似,但其主旨却大有不同。 </p>
      <p class="noindent">24:43 若知道几更天有贼来:正如家主不知道盗贼几时来一样,天使甚至耶稣自己也不知道祂何时再来(36节)。有些人抱有年轻时尽情享乐,等到年老了再信耶稣也不迟,或者现在可以犯一些罪,待到耶稣快要再来之时悔改归主也不迟等这类想法,这无疑是引火自焚的行为。我们当常常把此时此刻当作生命的最后一刻,每日省察自己,成为预备主再来的属灵守望者(诗130:6)。 </p>
      <p class="noindent">24:45 仆人:正如平行经文路12:42所记录,这里的“仆人”(希腊语)指受主人之托管理家事的“管家”(希腊语),即执事。管家管理主人的全部财产,服事主人用餐,按时分粮给家中的所有人,并且指示其他仆人要做的事。因此“忠心有见识的仆人”,意味着此人诚实地执行职责,有分辨能力,且考虑周到。神也要求所有圣徒都当如此。因为神降各样恩赐给圣徒,各人当照着所得的恩赐与才华彼此服事(彼前4:10),可被称为“管家”。 </p>
   </body>
</html>