<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a5" id="_GoBack" index="0"><span>灵修笔记</span><span>  2</span><span>月</span><span>18</span><span>日</span><span>  </span><span>太</span><span>25</span><span>章</span><span>  </span><span>杨恩霖</span></p>
      <p class="style-a5" index="1"></p>
      <p class="style-a5" index="2"><span>童女的比喻（二十五</span><span>1</span><span>～</span><span>13</span><span>）</span></p>
      <p class="style-a5" index="3"><span>　　比喻中的童女是一班陪伴新娘的人，她们的责任是等候迎接新郎。按照犹太人的习俗，在婚礼的睌上，新郎与他的朋友首先前往女家迎娶新娘，然后返回男家设宴款待宾客。童女的责任是手持火炬，与新郎进到婚筵中，跳火炬舞以娱嘉宾。若要完成这项任务，她们必须预备足够的橄榄油。这里的</span><span>“</span><span>新郎</span><span>”</span><span>象征基督，而</span><span>“</span><span>童女</span><span>”</span><span>可象征信徒。</span></p>
      <p class="style-a5" index="4"><span>童女事先不知道新郎到来的准确时间，同样信徒也不知道耶稣何时再来。聪明的童女在等候期间作好了准备，但愚拙的童女却没有这样做。</span><span>“</span><span>新郎延迟</span><span>”</span><span>是用来衬托故事中新郎突然来到的一个情节，也可能是耶稣用来暗示祂自己的再来不会是短期内的事。</span></p>
      <p class="style-a5" index="5"><span>“</span><span>所有童女都睡着</span><span>”</span><span>这一点，是衬托新郎突然来到的另一种手法。虽然她们都睡了，但聪明的是其中五位是有备而睡的，愚拙的却是指着无备而睡的五位。因此，比喻的重点不是睡与醒的分别，而是有准备与没有准备的分别。</span></p>
      <p class="style-a5" index="6"><span>童女们听见</span><span>“</span><span>新郎来了</span><span>”</span><span>的宣告，就起来整理她们的火炬，这是她们的预备功夫面临考验的时刻。聪明的童女拒绝分油这件事，表明各人要为</span><span>自己的火炬负责，一个人所预备的只够一个人用。结果，有准备的童女完成等候新郎的任务，得以进入新郎的婚筵中；而没有准备的童女却被摒于天国的门外。</span><span>“</span><span>不认识你们</span><span>”</span><span>指</span><span>“</span><span>没有关系</span><span>”</span><span>，是一句措辞严厉的话。因为按照希伯来人的习惯</span><span>,</span><span>未能拿着灯迎接新郎的伴娘被视为不速之客</span><span>,</span><span>拒之婚宴之外。</span></p>
      <p class="style-a5" index="7"><span>这比喻的教训相当明显，就是我们必须多方准备候主再来。我们今天既然活在一个充满压力和诱惑的社会中，肢体之间</span><span>是</span><span>应当时常彼此扶持和勉励，而自己也要不住警醒祷告；不然的话，很容易就会失败跌倒。</span></p>
      <p class="style-a5" index="8"></p>
      <p class="style-a5" index="9"><span>受托的比喻（二十五</span><span>14</span><span>～</span><span>30</span><span>）</span></p>
      <p class="style-a5" index="10"><span>　　这比喻与十个童女的比喻一样，是要提醒门徒应当随时预备好自己迎接主的再来。</span></p>
      <p class="style-a5" index="11"><span>　　由于主人行将出外，所以他便召了仆人来，按着各人的能力，把产业交给他们。</span><span>“</span><span>一千</span><span>”</span><span>原文是</span><span>“</span><span>一他连得</span><span>”</span><span>，一他连得银子在当时是极多的钱财。</span></p>
      <p class="style-a5" index="12"><span>　　从三方面可以看出主人的赏罚是公平的：</span><span>1. </span><span>主人过了一段长时间才回来，让仆人们有充足的时间做买卖。</span><span>2. </span><span>虽然两位忠仆所赚得的数目不一样，但主人给予相同的赞赏。</span><span>3. </span><span>主人对恶仆的惩罚，是根据他所说的话和他的表现。</span></p>
      <p class="style-a5" index="13"><span>　　主人对忠仆的赏赐，首先是派他们管理</span><span>“</span><span>许多事</span><span>”</span><span>，因为他们晓得在</span><span>“</span><span>不多的事</span><span>”</span><span>上显明自己的忠心；其次是</span><span>“</span><span>享受你主人的快乐</span><span>”</span><span>，即是进入永恒国度的福乐。</span></p>
      <p class="style-a5" index="14"><span>“</span><span>忠心</span><span>”</span><span>是我们这些信徒在主再来前应有的事奉准则。主既按我们的能力把不同的责任托付我们，又按我们不同的责任来评估我们的忠心，我们就不应以同一标准去比较别人的忠心程度，却要按主所赐给自己的恩赐、环境和机会，检讨自己是不是一个忠心的仆人。</span></p>
      <p class="style-a5" index="15"></p>
      <p class="style-a5" index="16"><span>绵羊山羊的比喻（二十五</span><span>31</span><span>～</span><span>46</span><span>）</span></p>
      <p class="style-a5" index="17"><span>　　这比喻的重点，是叙述人子降临后，从祂的宝座向万民作出宣判。这比喻教导我们在今世应如何事奉，预备祂的再来。</span></p>
      <p class="style-a5" index="18"><span>　　人子把万民分别的原则是</span><span>“</span><span>好像牧羊的分别绵羊山羊一般</span><span>”</span><span>（</span><span>32</span><span>）；原来在巴勒斯坦地的牧人，一到晚上便把绵羊和山羊分开，因为山羊的御寒能力较弱，而绵羊则需要较多的新鲜空气。在这普世的宣判中，绵羊被安置在荣耀的地位（右边），而山羊则被安置在不蒙悦纳的地位（左边）。</span></p>
      <p class="style-a5" index="19"><span>　　王对右边的表示欢迎，因为他们的身分是</span><span>“</span><span>蒙我父赐福的</span><span>”</span><span>（</span><span>34</span><span>），他们可以承受神的国。这国度在创世时已预备好，等待一班后嗣来</span><span>承受，可见这国度不是他们行善赚取的，乃是出于神恩典的赐予。</span></p>
      <p class="style-a5" index="20"><span>　　义人得以承受永生，因为他们具体的帮助了</span><span>“</span><span>王的弟兄</span><span>”</span><span>；透过服事王的弟兄，他们服事了王（</span><span>40</span><span>）。</span><span>“</span><span>王的弟兄</span><span>”</span><span>是指主的门徒；由于门徒在世上生活难免受逼迫，因此帮助他们的，就是站在天国的一边，也就是在天国的使命上有分。</span></p>
      <p class="style-a5" index="21"><span>　　王对左边的表示厌恶，因为他们的</span><span>身份</span><span>是</span><span>“</span><span>被咒诅的</span><span>”</span><span>（</span><span>41</span><span>），他们的结局就是永刑。山羊在受宣判前，</span><span>身份</span><span>已很明朗，他们受惩罚，是因为他们在天国子民有需要的时候不加援手，这就是不与天国认同，也表明自己是天国以外的人。</span></p>
      <p class="style-a5" index="22"><span>　　这比喻所针对的，是对天国子民的爱心。我们以爱心服事弟兄，就是透过主的弟兄服事主；这样的爱心也是生命的表现。当我们看见肢体有需要时，不应只在言语上表示爱他们，也要在金钱上、时间上，以及其他可能的范围内给予适切的援助。</span></p>
      <p class="style-a5" index="23"></p>
      <p class="style-a5" index="24"></p>
      <p index="25"><span>第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》</span></p>
      <p index="26"><span>（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</span></p>
      <p class="style-a6" index="27"></p>
      <p class="style-a6" index="28"><b>25:1-13</b><span> 是“十个童女的比喻”。此比喻当以前两个比喻为背景理解:第一个比喻晓谕我们,主会在我们尚未预料时再来,因此当常常警醒;第二个比喻则强调圣徒当行神所喜悦的事(24:42-51);第三个比喻则强调,即使耶稣迟迟不来,我们也应时刻预备迎接他的再来。我们要铭记主并不是耽延,而是因为神“不愿有一人沉论,乃愿人人都悔改”(彼后3:9)。但时候一到,新郎耶稣必会再来。我们当像那五个聪明的童女一样,在渴慕中预备主的日子。</span></p>
      <p class="style-a6" index="29"><b>25:1</b><span> 十个童女:译为“童女”的希腊语是指新娘的伴娘。她们从傍晚开始就拿着灯出去迎接新郎,并将新郎一行领到婚宴席&lt;歌 绪论,希伯来人的结婚程序及风俗&gt;。将神与圣徒、耶稣基督与教会的关系比喻为新郎与新娘的关系的惯例相比(赛62:4,5;林后11:2;弗5:22),把圣徒喻为新娘的伴娘,把耶稣比喻为新郎表明的手法是较特殊的&lt;耶50:19,神与人关系的比喻&gt;。但是我们更要注意的是与没有预备油的愚拙的五个童女相反的五个聪明童女则因预备了油,得以与新郎一起参加婚宴的事件。因为按照希伯来人的习惯,未能拿着灯迎接新郎的伴娘被视为不速之客,拒之婚宴之外。</span></p>
      <p class="style-a6" index="30"><b>25:3</b><span> “灯”和“油”到底意味着什么,众学者意见纷纭。但按照耶稣说比喻的原意,可以将灯理解成出席教会、事奉、传道等外在的信仰生活;“油”可理解为在灵里与神相交的内在信仰生活。由此而知:</span><span>①</span><span>延续信心的外在信仰生活固然重要;</span><span>②</span><span>但更重要的是维持与神真实关系的内在信仰生活。因此,我们当像那五个聪明童女一样,时常预备灯和油,共享耶稣再来时的神之荣耀。</span></p>
      <p class="style-a6" index="31"><b>25:9</b><span> 你们自己到卖油的那里去买吧:这节经文明确地说明得救是神与人之间一对一的问题(耶31:29)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="32"><b>25:13</b><span> 所以,你们要警醒:这是从24章起不断重复的比喻核心(24:42,44)。但在这节经文中,不论是聪明的童女还是愚拙的童女都打盹睡着了,似乎与比喻的核心相矛盾:</span><span>①</span><span>5节指的是肉体上的入睡;</span><span>②</span><span>本节中的“要警醒”,是指灵不要昏睡。我们当警醒,即使我们的肉身已休息入睡,属灵上要常常与我们的神进行交通,直到耶稣再来之时(彼后1:5-11)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="33"><b>25:14-30</b><span> 是第四个比喻,即“恩赐的比喻”。主人分别交给仆人五千,二千,一千银子,意味着神所赐给每个人的恩赐都有所不同(林前12:4-30)。但这个比喻的主旨并不在此。耶稣所强调的是,各人当尽其能地充分发挥其才华,诚实地事奉神,成就讨神喜悦的旨意。我们要在各人所在之地努力荣</span><span>耀神。即“神呼召的目的在于,使各人在其岗位努力工作,以此来建立真诚的生命”,这也是基督教的职业蒙召论。前面已提到,“恩赐的比喻”虽然与路加福音的“十锭银子的比喻”颇相似,但有根本上的区别(24:42-25:46),详细内容请参照路19:11-27的注释。</span></p>
      <p class="style-a6" index="34"><b>25:16</b><span> 随即拿去:这句话启悟我们,若从神蒙召而感到有责任,就立即开始事奉(赛6:8)。做买卖:这句话则告诉我们,当有智慧,有创意地使用自己的才华来事奉&lt;来13:2,圣徒的事奉与奖赏&gt;。</span></p>
      <p class="style-a6" index="35"><b>25:17</b><span> 领二千的也照样:这节经文教导我们圣徒当持有的态度。领二千的:</span><span>①</span><span>并没有因自己比领五千的少三千而抱怨神;</span><span>②</span><span>亦没有疏于用自己的才华事奉神。他和那领五千的一样,智慧又诚实地完成了所担当的使命。这也是圣徒当持有的态度。我们“不要看自己过于所当看的,要照着神所分给各人信心的大小”和才干,忠心地服侍神(罗12:3)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="36"><b>25:19</b><span> 过了许久:意味着基督的再来会迟延(25:1-13)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="37"><b>25:21</b><span> 在小事上有忠心的: </span><span>①</span><span>在这世上会享有担负更大使命的荣耀;</span><span>②</span><span>将来在天国,会蒙一同享受主人之快乐的恩典(启21:1-7)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="38"><b>25:24-30</b><span> “领一千的”犯了两个错误:第一,他对神抱有偏见,即认为神是自己不动手反而剥削人的劳苦之物的“忍心之人”(守财奴),其实神绝不是</span><span>守财奴。当我们作工时,神掌管宇宙的秩序,</span><span>祂</span><span>不打盹,不睡觉地在监察自己的百姓(诗121:3;约5:17)。担当好主人所交托之事原是仆人的义务,但主人却以丰盛的奖赏慰劳仆人的辛苦;第二,他埋没了神所赐的恩赐,未能尽其责。倘若他以所赐的恩赐尽力事奉,那么总会留下一些益处。即使没有一点功绩,但至少神会认可他曾努力过。然而他从一开始就未曾想过要努力,这实在是可恶的,不蒙神饶恕的渎职罪。但我们当中尚有些人:</span><span>①</span><span>轻看从神领受的恩赐;</span><span>②</span><span>因自己只领了一千,别人却都领五千而嫉妒,猜忌,并故意埋没其恩赐。他当早日悔改,并全心致力于尽作为神之仆人当尽的责任。</span></p>
      <p class="style-a6" index="39"><b>25:31-46</b><span> 是耶稣的第五个,即最后一个比喻“绵羊与山羊的比喻”,马太的第五段讲章也就此结束(24:1-25:46)。事实上这不是比喻(parable),而是故事。这里只有牧羊人、绵羊与山羊,还有区分绵羊与山羊的要素,从整个结构来看,这是富有戏剧性的陈述性故事体裁。这似乎是因考虑到第五段讲章的主旨是“天国的末世论性到来”,以便更有力地刻画耶稣的再来与最后的审判。由此可知:</span><span>①</span><span>平常我们对邻居的小小善意就等于事奉神;</span><span>②</span><span>这一点告诉我们,耶稣再来之时会以怎样的标准来审判每一个人;</span><span>③</span><span>因此我们当常常记念耶稣毫无忌惮</span><span>地用自己的生命来爱我们的事实,并也要无条件地,不求回报地爱邻舍。</span></p>
      <p class="style-a6" index="40"><b>25:32-33</b><span> 今日我们称在政治上,思想上,学术上以及其它方面,固守既存的体制、思想或学说的稳妥主义或保守主义者为右派。但圣经却与此不同,从旧约时代以来,右边象征威严与荣耀,尊贵和生命及力量的根源(出15:6;王上2:19;伯30:12;诗45:4);左边则象征诅咒和死亡,愚拙和力量的丧失(士3:15,21;20:16;撒下20:9,10;传10:2)。因此耶稣再来时将分别所有民族,各自安置在右边和左边,这就意味着他们的命运将会区分为永生和永刑(46节)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="41"><b>25:34</b><span> 王:耶稣称自己为王丝毫不足为奇。因为在亘古之前,</span><span>祂</span><span>就是永生之神的儿子,与神一起创造了世界,并从神得了永恒的权柄(但7:13,14)。这世界因着未顺服神的撒但,被罪所玷污,耶稣为了重新恢复世界而来。耶稣再来之时,撒但被征服,撒但的奴仆众邪灵也都要受到灭亡的审判(启20:7-15)。耶稣“荣耀地进入耶路撒冷”时,已经向世人显明了</span><span>祂</span><span>就是这世界的统治者和王(21:6-11)。只是</span><span>祂</span><span>不同于这世界的君王,会以公义治理这地,是公义的王,平安的君王(赛9:6;耶23:6)。</span></p>
      <p class="style-a6" index="42"><b>25:37-40</b><span> “义人”的这些疑问与法利赛人伪善地装成义人的态度(路18:11-13)形成鲜明对比。由此而知,蒙神喜悦的真正的善行是:</span><span>①</span><span>平常关心并</span><span>帮助不幸的邻居和弟兄;</span><span>②</span><span>并且对此不期待任何回报;</span><span>③</span><span>我们要以此作为纯全神面前的行为的标准。</span></p>
      <p class="style-a6" index="43"><b>25:44-45</b><span> 恶人被神定罪,有两个理由:</span><span>①</span><span>他们平时不照料邻居;</span><span>②</span><span>并且尚不知所犯的过错。我们生活在利己主义到处膨胀、人情越来越淡薄的现代社会,亦很容易犯这些过错。因此我们要效法基督之爱,努力施与而不是索取。当我们这样行时,社会将会发展成神看为美好的生命团体(诗133:1)。</span></p>
   </body>
</html>