<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a4" id="_GoBack" index="0"><span>灵修笔记</span><span>  3</span><span>月</span><span>24</span><span>日</span><span>  </span><span>可</span><span>1</span><span>章</span><span>  </span><span>杨恩霖</span></p>
      <p class="style-a4" index="1"><span>马可福音是一卷强调作为仆人的耶稣的行动的福音书。它是为罗马人而写的，从权柄与能力的观点来描绘耶稣</span><span>,</span><span>不论从哪个侧面</span><span>,</span><span>都使我们认识到耶稣是我们唯一的拯救者。</span></p>
      <p class="style-a4" index="2"><span>1.</span><span>福音的先锋：（</span><span>1-8</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="3"><span>施洗约翰是福音的使者，他的所言所行是按着先知的预言而应验（</span><span>2</span><span>～</span><span>4</span><span>），目的是要为福音的主角铺路。</span></p>
      <p class="style-a4" index="4"><span>约翰的生活很艰苦的，为福音的缘故居住在野地、吃天然的食物，他因有福音的负担，所以地上的生活如何并不足以使他挂虑（</span><span>6</span><span>）。约翰传道的内容指向耶稣基督（</span><span>7</span><span>～</span><span>8</span><span>），他在旷野为人施洗，是悔改的洗礼，他用这样的方式告诉人</span><span>们，他们的心和生活必须改变，他们必须离弃罪转向神。约翰如此行是</span><span>为耶稣的到来预备人的心。约翰的工作很有果效，有很多人找他，但他并没有以任何机会来高抬自己。</span></p>
      <p class="style-a4" index="5"><span> </span><span>2.</span><span>福音的主角：（</span><span>9-10</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="6"><span> </span><span>是基督耶稣，祂的工作是传讲神的福音。在工作刚开始，祂被圣灵引导到旷野受考验（</span><span>12</span><span>～</span><span>13</span><span>）。这教导我们受到试探并不是罪，而是为了指引我们在受到试探的时候应当到哪里去寻求帮助。</span></p>
      <p class="style-a4" index="7"><span>耶稣深深地体会缺乏、忍受饥饿，因而祂能体恤我们</span><span>的软弱（</span><span>参来四</span><span>15</span><span>），故凡在基督耶稣里立志为福音使者的人，须倚靠祂的能力去面对考验。</span></p>
      <p class="style-a4" index="8"><span>传福音的工作不是靠空口讲白话，而是要经历考验的，未经考验的福音使者是没有工作力量的。我们的主也备受考验，何况你和我？</span></p>
      <p class="style-a4" index="9"><span>3.</span><span>福音的开展（</span><span>14-28</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="10"><span>福音的工作并未因为施洗约翰的</span><span>下监而</span><span>被捆锁，因为没有人能拦阻神的工作。一些牧者被压制了，但是另外一些牧者将会被兴起，继续同样的工作，也许更有能力。</span></p>
      <p class="style-a4" index="11"><span>耶稣找到西门、安得烈、雅各和约翰跟从祂（</span><span>16</span><span>～</span><span>20</span><span>）。耶稣对他们说：</span><span>“</span><span>来跟从我！我要叫你们得人如得鱼一样。</span><span>”</span><span>人和鱼都是受造物，但两者截然不同的地方，是人有永生，鱼却没有。人的价值比鱼更大。耶稣要他们放弃</span><span>那些而</span><span>去得着这些，所以</span><span>1</span><span>）要</span><span>跟从主</span><span>一定要为福音的缘故有所舍弃；</span><span>2</span><span>）牧者的工作就是收获灵魂，赢得灵魂归向基督。</span></p>
      <p class="style-a4" index="12"><span>4.</span><span>耶稣的教导</span></p>
      <p class="style-a4" index="13"><span> 1</span><span>）充满权柄（</span><span>22</span><span>）。祂的教训不是教条主义式的，文士在讲解摩西律法的时候就像学校的孩子在背诵功课那样生搬硬套，但是耶稣的教导不是这样的。文士的教导不是从心里发出来的，</span><span>所以没有权柄，但耶稣教导</span><span>人时像</span><span>有权柄的人，像知道神心意的人。</span></p>
      <p class="style-a4" index="14"><span> </span><span>2</span><span>）满有</span><span>生命力（</span><span>27</span><span>）。耶稣所带来的并非人的传统道理，祂的话是历久常新的，因为祂是一位生命的主。</span></p>
      <p class="style-a4" index="15"><span>5.</span><span>耶稣的工作，忙中有静（</span><span>29-39</span><span>）</span></p>
      <p class="style-a4" index="16"><span>耶稣在合城的人面前，不但关怀众人的需要（</span><span>33</span><span>～</span><span>34</span><span>），也关怀和帮助个人有需要者（</span><span>31</span><span>），所以不论何人来到祂面前，祂都能施恩帮助。</span></p>
      <p class="style-a4" index="17"><span>尽管天晚日落应该是休息的时间，但耶稣仍然</span><span>因着</span><span>人的需要而忙个不停（</span><span>32</span><span>）。</span></p>
      <p class="style-a4" index="18"><span>当众人</span><span>因着</span><span>主耶稣的大作为而惊奇、并哄哄嚷嚷地找祂的时候，祂竟在天未亮时（</span><span>35</span><span>），来到</span><span>杳</span><span>无人烟的地方祷告，这是工作成就的动力，是一切得力的源头。</span></p>
      <p class="style-a4" index="19"><span>通常，我们的情况是工作越</span><span>忙，我们就越有成就感，有太多人找我们，我们的内心也会膨胀，觉得被认可，被需要是很有满足感的。每天看到有很多的人感染病毒，受痛苦，在挣扎中死去，就觉得如果自己可以救他们多好，盼望自己是</span><span>“</span><span>救世英雄</span><span>”</span><span>，但无奈自己在病毒面前是无能为力的。当然，病毒在耶稣面前是无能为力的，可是他在这里为我们树立了非常好的榜样，越是工作取得巨大的成就的时候，越应该在神面前安</span><span>静，越繁忙的时刻越需要祷告，不然我们很容易迷失自己的身份，自己的方向。虽然众人在找耶稣，但祂知道自己到世间来是为了什么（</span><span>38</span><span>），因此工作才更</span><span>能展开，福音更被广传，使更多人得益处。</span></p>
      <p class="style-a4" index="20"><span>6.</span><span>耶稣的行动与言语（</span><span>40-45</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="21"><span>当患大痲疯的病者向耶稣求医的时候，耶稣向他施恩，他就蒙医治，并得洁净（</span><span>40</span><span>～</span><span>42</span><span>）。大</span><span>痲疯在圣经</span><span>中</span><span>是喻表不</span><span>洁净，当这人被医治后，耶稣吩咐他把身体给祭司察看（参考利</span><span>13:1-59</span><span>），这是按犹太人的律法，即是按神昔日的吩咐行事。</span></p>
      <p class="style-a4" index="22"><span>耶稣嘱咐那人用行动去见证自己的病得医治（</span><span>44</span><span>），这是他必须要学习顺服的功课，就是用行动去告诉人有关耶稣所作的大事，为的是要把荣耀归给神。可是那人</span><span>“</span><span>倒说许多的话</span><span>”</span><span>（</span><span>45</span><span>），许多的话是否与此</span><span>事无关不得而知，但结果却是影响了</span><span>“</span><span>耶稣以后不得再明明地进城</span><span>”</span><span>。许多基督徒没有好好用行为作见证，蒙恩以后不但不能荣耀神，反而使神的工作受到莫大的影响。</span></p>
   </body>
</html>