<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-p1" index="0"><b class="s1">灵修分享</b></p>
      <p class="style-p2" index="1"><span class="s4">许秋诚</span><span class="s4"> </span><span class="s3">2020</span><span class="s4">年</span><span class="s4">3</span><span class="s4">月</span><span class="s4">26</span><span class="s4">日</span><span class="s3"> </span><span class="s4">经文：</span><span class="s4">马可福音</span><span class="s4">3</span><span class="s4">章</span></p>
      <p class="style-p4" index="2"><b class="s1">第一部分：</b></p>
      <p index="3"><b>光照在黑暗里</b></p>
      <p index="4"><b>经文的结构</b><b>：</b></p>
      <p index="5">一、<span>耶稣在安息日医治（</span><span>1</span><span>～</span><span>12</span><span>）</span></p>
      <p index="6">二、<span>耶稣选立十二门徒（</span><span>13</span><span>～</span><span>19</span><span>）</span></p>
      <p index="7">三、<span>文士亵渎圣灵的罪（</span><span>20</span><span>～</span><span>30</span><span>）</span></p>
      <p index="8">四、<span>谁才是耶稣的亲属（</span><span>31</span><span>～</span><span>35</span><span>）</span></p>
      <p index="9"><span>在马可福音第三章中，让我们看到一个极大的冲突，这个冲突是光明与黑暗的冲突。这个冲突达到一个顶峰，就是法利赛人出去，同希律一党的人商议怎样可以除灭耶稣。原本这是不同道的两路人，甚至彼此敌对的双方。但在除灭耶稣的这件事情上，却站在了统一战线上。在这里也可以看出，他们的本质是相同的，他们都被黑暗所笼罩和控制。光与黑暗接触时，必定会带来极大的冲突和张力。</span></p>
      <p index="10"><span>当耶稣开始在地上工作，祂要完成父神的旨意时，就要</span><span>表</span><span>明对这个黑暗世界的抵挡。在上文马可福音的</span><span>2</span><span>章</span><span>27</span><span>～</span><span>28</span><span>节，耶</span><span>稣刚刚表明安息</span><span>日</span><span>的意义，也宣告祂就是安息日的主，而接下来</span><span>3</span><span>章</span><span>1</span><span>～</span><span>6</span><span>节，众人就与安息日是否能医治来窥探耶稣。目的是想要在安息日，抓拿耶稣作工的把柄，他们认为这样就可以用石头将耶稣打死。耶稣在安息日里行善，而这一群人却想着</span><span>在安息日里行恶。这里让我们看到恶常常化妆成光明的使者出现，这也</span><span>是</span><span>魔鬼撒旦的作为。而耶稣的心却忧愁他们的心里的刚硬。</span></p>
      <p class="style-a3" index="11"><span>在经文</span><span>7</span><span>～</span><span>12</span><span>节中，让我们看到当光照进黑暗里，却有一群人愿意来就光。当他</span><span>们听见耶稣所做的大事时，他们就从四面八方而来就近祂。当</span><span>光进入黑暗，目的就是要照亮黑暗。因此我们看见这个黑暗的世界有</span><span>两</span><span>种</span><span>人，一种是愿意被照亮的人，他们会亲近光，以至于得着永恒的生命，将永远活在光中。而另一种人，是抵挡和躲避光。因为他们是恶的，他们将永远活在黑暗之中，承受永远的死亡。因为</span><span>“</span><span>光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。但行真理的必</span><span>来就光，要显明他所行的是靠</span><span>神而行。”</span><span>（约</span><span>3</span><span>：</span><span>19</span><span>～</span><span>21</span><span>）</span></p>
      <p class="style-a3" index="12"><span>经文</span><span>13</span><span>～</span><span>19</span><span>节，耶稣亲自选立十</span><span>二使徒。这十二个人是耶稣基督所设立和差派。使徒能够常常与耶稣同在，耶稣基督亲自教导他们，也让他们出去传道，并且将权柄赐给他们。这是神何等大的恩典，</span><span>19</span><span>节强调，还有卖耶稣的加略人犹大。圣经说：</span><span>“</span><span>耶稣从起头就知道谁不信他，谁要卖他。</span><span>”（约</span><span>6</span><span>：</span><span>64</span><span>）</span><span>但耶稣基督还是选立他为使徒，神给他何等大的恩典让他回转。当他仍然不愿意来接受光，反而活在黑暗之中，他最终也死在自己的罪恶过犯之中。这是何等的可悲，也给我们今天属神的儿女极大的提醒。</span></p>
      <p class="style-a3" index="13"><span>经文</span><span>20</span><span>～</span><span>30</span><span>节，让我们看到一种永不得赦免的罪，就是亵渎圣灵的罪。当耶稣靠着圣灵的大能</span><span>赶鬼时，文士却</span><span>是靠着鬼王赶鬼。当他们看见神的大能和荣耀彰显出来，他们不但不俯伏敬拜神，反而活在亵渎圣灵之中，竟然还认为耶稣是被污鬼附着的。可想而知他们的内心是何等的黑暗！以至于耶</span><span>稣宣告：</span><span>“</span><span>我实在告诉你们，世人一切的罪和一切亵渎的话都可得赦免；凡亵渎圣灵的，却永不得赦免，乃要担当永远的罪。”</span><span>求神帮助我们，使我们活在神的面光之中，让我们能够不断的悔改归向神！以至于我们不会落在神的审判之中。</span></p>
      <p index="14"><span>经文最后一段</span><span>31</span><span>～</span><span>35</span><span>节，当耶稣基督在地上为着父神而工作时，耶稣的亲属却以为祂癫狂了，当耶稣的母亲和弟兄来寻找祂时。</span><span>耶稣的回答是令我们震惊和费解的。因为</span><span>耶稣</span><span>在这里向我们来表明，有一个超越地上血缘关系的国度存在。对于地上的血缘关系，耶稣的母亲和弟兄、姐妹，当然是耶稣的家人。但对于天国而言，唯有遵行神旨意的人，才是耶稣的家人。因此耶稣告诉我们，我们如何能够成为神家里的人？</span><span>更具体的说，</span><span>耶稣要</span><span>表明谁才是家里人，谁才是外人</span><span>？</span></p>
      <p id="_GoBack" index="15"><span>当耶稣基督道成肉身进入这个罪恶的世界时，祂就带来属神的国度</span><span>。</span><span>当祂出来传道时，他就宣告神的国近了，你们当悔改信福音。</span><span>耶稣已经向我们显明</span><span>，属神的国度已</span><span>经来到</span><span>，光已经照进黑暗里。基督徒需要打一场属灵的争战，虽然神许</span><span>可黑暗暂时掌权，正像当时耶稣说黑暗掌权了，以至于祂被钉死在十字架上。但基督是复活之主，祂已经胜过黑暗的权势，我们将要</span><span>被接入祂爱子的国度。神已经照亮我们内心的黑暗！</span></p>
      <p index="16"></p>
   </body>
</html>