<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p id="_GoBack" index="0"><span>马</span><span>可福音第二章记载的是关于耶稣所行的神迹（治好瘫痪病人），呼召利未</span><span>人</span><span>以及关于禁食的讲论。</span></p>
      <p index="1"><span>在第一章14节中说，耶稣来到加利利，宣传神的福音。耶稣所传的福音是什么呢？第15节：“日期满了，神的国近了</span><span>！你们当悔改，信福音。</span><span>”</span><span>耶稣所传讲</span><span>福音信息的内容由两个主要因素组成：某些如今已经应验的期待与神国度的降临。这两个因素都充满在</span><span>旧约圣经救恩历史的信息中。这信息讲到神的作为、先知对这些作为所指方向的宣告、以及耶稣是这些期待的实现者。</span></p>
      <p index="2"><span>所以，当我们在解读耶稣的讲论以及耶稣的作为的时候，我们需要</span><span>从更宽的范围来解读，而不仅仅只是从那段经文的内容里面看。也就是说，我们需要从耶稣基督在十字架上所成就的福音恩典来看他所行的神迹。</span><span>我们才能够更</span><span>准确的明白耶稣所说的话。</span></p>
      <p index="3"><span>在</span><span>马可福音第二章一开始</span><span>讲到</span><span>医治瘫痪病人的这个事件中。我们注意到耶稣的重点是在哪里？第5节：耶稣见他们的信心，就对瘫子说：“小子，你的罪赦了。”</span><span>这个瘫</span><span>子需要</span><span>医治，可是耶稣却在这边</span><span>说：“你的罪赦了”。</span><span>对于一个被病魔所折磨的人来说，他对于健康的渴望是巨大的，甚至从某个程度来讲，他会认为如果自己的这个</span><span>疾病（或者是残障）能够得到解决的话，那么，这应该是他人生最为值得喜乐和庆祝的事情了。但是，耶稣却在这里指出的是，他生命中</span><span>更深的需要是什么？那就是罪的问题得以解决。</span></p>
      <p index="4"><span>今天我们所面对的最根本的问题</span><span>，并不是我们的疾病，或者</span><span>我们的失败，亦或是我长得太胖的问题，虽然这些都是问题，但是，这并不是最根本的问题。我们最根本的问题乃是因着犯罪得罪神，而与神永远隔绝的问题。</span><span>这个问题如果不解决，那么我们就永远落在痛苦之中。</span></p>
      <p index="5"><span>但是，当耶稣</span><span>说“小子，你的罪赦了”的时候，这个说法给当时在场的宗教人士一个极大的震撼，怎么可以，耶稣怎么可以如此轻忽的说一个人的罪赦了。因为</span><span>我们犯罪是得罪神，神才能够赦免我们的罪。另外，赦罪也需要付上犯罪所需要付上的代价。</span><span>当</span><span>耶稣说“小子，你的罪赦了”的时候，</span><span>这句话意味着，耶稣在说，你所犯的罪的后果，我来替你偿还。</span><span>所以，我们在解读耶稣讲这句话的时候，必须从</span><span>后面来看，也就是从十字架的代赎来看，耶稣的确是为了我们偿还了我们犯罪的结果。但是对于当时的宗教人士来说，他们不可能理解。因此，他们心里议论说耶稣是说了僭妄的话了。</span></p>
      <p index="6"><span>所以，耶稣接着就作了另外一件同样不可思议的事情，就是让这个瘫子起来行走。第9节说：</span><span>或对瘫子说：“你的罪赦了”，或说“起来，拿你的褥子行走”，哪一样容易呢？其实，这两样都不容易。但是透过医治瘫子是为了显明耶稣</span><span>有赦罪的权柄。他是透过十字架的代死来救赎我们脱离死的权势。</span></p>
      <p index="7"><span>接着第13节开始讲到耶稣呼召利未成为他的门徒。</span><span>当耶稣呼召这位亚勒腓的儿子利未来跟随他的时候，他其实在作另外一件令人跌破眼球的事情。</span><span>税吏对于当时的犹太人来说，就是为了自己的利益而出卖自己民族的罪人。这样的人怎能够来跟随这位伟大的拉比呢？</span><span>但是，耶稣却拣选呼召了他。</span><span>提</span><span>姆.凯乐说：在犹太传统上，通常只有学生选定拉比，</span><span>拉比不会拣选学生。但是，马可却让我们看见，比起一般的拉比，耶稣具有某种不一样的权威。除非耶稣呼召你，否则你无法和祂有任何关系。</span><span>或者我们可以换个角度说，没有一个人能够透过自己的行为来获得与耶稣有正确的关系，惟有耶稣恩典的拣选，才能使得我们能够跟随他。</span><span>正如17节中耶稣所说的话：“康健的人用不着医生，有病的人才用得着。我来本不是召义人，乃是召罪人。”</span></p>
      <p index="8"><span>第18节开始讲到关于禁食的问题。</span><span>其实重点不是在禁食，而是约翰的门徒和法利赛人不明白，他们都非常强调禁食，可为什么耶稣的门徒会没有禁食呢？</span><span>面对约翰的门徒以及法利赛人的质疑的时候，主耶稣并没有为门徒去解释什么。反倒祂指出了法利赛人他们对禁食的错误理解。马可福音第二章19节，耶稣对他们说：“新郎和陪伴之人同在的时候，陪伴之人岂能禁食呢？新郎还同在，他们不能禁食。”</span></p>
      <p index="9"><span>当然，这是一个比喻，在这个比喻中，</span><span>主耶稣要讲的是，这是一个喜庆的日子。在这个日子里，因着神儿子耶稣基督的降临带来了神的国度，在这个国度里，每一个人都享受神所赐的平安和喜乐，享受着神的儿子所带来的医治和拯救。每一个有份参与在这个喜庆日子的人都是因着新郎的缘故。他们享受的是新郎的到来而带来的喜乐。</span></p>
      <p index="10"><span>在这个比喻中，</span><span>主耶稣要说的是，不是因为人们的禁食或者是别的什么努力而带来神的国度。或者更直接的讲，不是因为人们的禁食或者是某种敬虔的行动来获得神的救恩。我们得救惟独是靠着神的恩典，是神乐意把这样的恩典赐给我们，而不是我们任何的努力。</span></p>
      <p index="11"><span>这是一个喜庆的日子，这个日子是因着神的儿子耶稣基督的降世而带来神的国度。这个日子也因着神的儿子耶稣基督所做成的事而给人带来真正的满足。凡有份于这个国度的人，都当享受到真正的平安和喜乐。因为在这个国度里，是神在掌权，而不是罪恶在掌权。在这个国度里，那些被病痛所折磨的人会得到医治，那些被罪恶所辖制的人</span><span>会得到释放，那些在困苦流离、四处飘荡的人会被带入神的家。面对这样的信息，我们惟有的回应就是以喜乐去庆祝这个恩典。</span></p>
      <p index="12"><span>那基督徒应该如何看待禁食呢？我们看20</span><span>节：“但日子将</span><span>到，新郎要离开他们，那日他们就要禁食。”这里讲到新郎要离开他们，是指耶稣受难和复活之后，祂回到父神的右边。这时候门徒就要禁食了。为什么那时候门徒就需要禁食了呢？我们知道当耶稣升天之后，圣灵就被赐下。从此，耶稣是透过圣灵与我们同在。我们需要一直等到耶稣再来的时候，我们才能够与祂面对面的同在。所以，现在，虽然神仍然与我们同在，但是我们与神之间仍然有距离。换句话来说，在今天这个时代，对每一个基督徒来说，基督并不是按着我们所期待的那样完全地、亲密地和带着大能地与我们同在。所以，当我们在一些事情上，渴望更深地与主同在，渴望更深地得知主的心意，我们会放弃饮食上的需要，而专注于神的心意。透过禁食、祷告来寻求神的心意。我们需要注意到那个次序，不是用禁食来换取恩典，乃是在恩典中，</span><span>透过禁食来高举并宣告我们所有一切的能力、智慧、权柄都是来自于那位救赎我们的主。</span></p>
   </body>
</html>