<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0" style="text-align:center"><span>格拉森赶鬼</span><b>——</b><span>上帝看人为贵重</span></p>
      <p index="1"><span>这是一个当地人都熟知的一个人，他经常出入格拉森的坟茔，作者在这里的描述十分之多，代表他会从当地人的口中去查证有关于这个人的一些状况，或许马可是从彼得的口中得知这一些事情，而彼得不是这里的人，他必定也是从当地人的口中得知的。这个人</span><span>被污鬼附着</span><span>是一个事实，并且他力大无比。从</span><span>3-5</span><span>节我们不仅感受到当地人对他的无计可施，因为用铁链也无法将它束缚，可是我们也感受到当地人对他的贬低和轻看，因为很有可能大家不会把这个人当作正常人那样去看，更进一步，我们也看到人在邪</span><span>灵面前</span><span>的无能无力，既无法胜过，也无法制服，人终究是脆弱的，对那</span><span>被鬼附的</span><span>人是如此，对那要对抗</span><span>被鬼附的</span><span>众人也是如此。</span></p>
      <p index="2"><span>邪</span><span>灵无法</span><span>漠视那</span><span>“</span><span>至高神的儿子耶稣</span><span>”</span><span>，以至于当耶稣来到这个地方的时候，它都</span><span>按耐</span><span>不住的来到这位神的面前，央求祂不要让它受苦，我们看见邪灵在真神面前的屈服。</span></p>
      <p index="3"><span>这里的鬼看起来有点像是病毒，我们不晓得为何他们一定要附着什么才行，但</span><span>是当他们央求耶稣的时候，耶稣就准了他们，他们附了猪，猪</span><span>的数目约有</span><span>2000</span><span>，那群猪闯下山崖，掉入海里，淹死了。到底是</span><span>2000</span><span>个鬼附了</span><span>1</span><span>个人，或是</span><span>1</span><span>个鬼附了</span><span>2000</span><span>只</span><span>猪，我们也不清楚，我们可以以此再次明确，当时那个</span><span>被鬼附之</span><span>人境况</span><span>不好，但是更直观而明确的是因为被鬼所附，那</span><span>群猪所带来</span><span>的损失。如果这样</span><span>一</span><span>对比，那么这件事的后果就清楚了，在耶稣的大能面前，</span><span>被鬼附的</span><span>人得到了新生，而</span><span>2000</span><span>头猪死了。</span></p>
      <p index="4"><span>这件事情惊动了合城的人，很多人便来围观，大家来到现场之后看到那个原先可能披头散发，张牙舞爪的人，成为一个可以坐着，穿上衣服</span><span>，心智清醒的样子，他们的第一反应不是喜极而</span><span>泣</span><span>，或是激动不已，他们的第一反应是：害怕。有人查证，按照当时猪的价格，</span><span>2000</span><span>头</span><span>猪应当</span><span>算是巨大的损失，若按照现在的价值估量，若是一斤猪肉按</span><span>30</span><span>元计算（实际情况很难估计，每个部位售价不同），一头猪大概</span><span>200-250</span><span>斤（按</span><span>200</span><span>斤计算），那么一只猪的价值大概会在</span><span>6000</span><span>元，</span><span>2000</span><span>头猪的价值则是在</span><span>1200</span><span>万，不难想象当时众人的惊愕。可见</span><span>人与人的关系无疑是冰冷的。</span></p>
      <p index="5"><span>【可</span><span>5:19</span><span>】耶稣不许，却对他说：</span><span>“</span><span>你回家去，到你的亲属那里，将主为你所作的是何等大的事，是怎样怜悯你，都告诉他们。</span><span>”</span></p>
      <p index="6"><span>当这个人希望来跟随耶稣的时候，耶稣却对他说，要他去将上帝怎样怜悯他，告诉其他的人，我想上帝在他身上的怜悯竟有如此巨大，圣经很知道人心的诡诈和计较，古时候的人看重钱财，如今的我们也是如此，我们虽口称人的价值无限大，可是放在</span><span>1200</span><span>万面前呢？或许我们就会另当别论了，可是上帝看这个仿佛被弃绝的人的价值远超过那</span><span>1200</span><span>万价值，我们就知道上帝看我们也是如此，在这份爱的面前，我们真的不再需要自卑，因为祂竟然如此怜悯世上的人。</span></p>
      <p index="7"></p>
      <p index="8"><span>血漏妇女</span><span>得医治</span><b>——</b><span>我们在暗处所得的恩典需要我们在明处去回应祂</span></p>
      <p index="9"><span>在耶稣前往</span><span>睚鲁女儿</span><span>住处的路上，，圣经记载了在人群当中摸了耶稣衣裳而病得痊愈的妇女，这位妇女所患的病是血漏，血漏在旧约的律法当中属于一种不洁净的病，是不能够在人群当中与人接触的，从</span><span>27</span><span>节可以看出，她知道耶稣的事，她一定</span><span>渴望因为耶稣而得到治愈，在旧约，</span><span>患漏症</span><span>的人是不洁净的，而且利未记</span><span>15</span><span>章告诉我们，不仅</span><span>是患漏症</span><span>本人属于不洁净的，连她所触摸到的人与事物都是如此，可在这里，事情以一种抽象描述的方式，</span><span>【可</span><span>5:30</span><span>】耶稣顿时心里觉得有能力从自己身上出去，就在众人中</span><span>间转过来，说：</span><span>“</span><span>谁摸我的衣裳？</span><span>”</span><span>，污秽与不洁净没有因为那本是污秽的人而被蔓延开来，污秽</span><span>因着</span><span>触碰到圣洁而止住，不单是止住，甚至误会的源头立刻因为圣洁而消失，这是我们在这段经文当中所看见的。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="10"><span>那位女人显然知道发生了什么事情，这件事情从本质上来讲，没有人会感受到能力的传递，污秽的改变，她本可以静悄悄的离开，或许她的本意也是如此，因为她是静悄悄的来的，她不能让人知道她的污秽，否则她一定会被人唾弃，因此当她得到医治的时候，她被耶稣叫住的时候，她的内心是</span><span>恐惧战惊的</span><span>，她以为自己做了一件错事，以为自己即将要被揭露，甚至我认</span><span>为，</span><span>是否她在这个过程当中，</span><span>因着</span><span>她已有的信仰，她不得不对这圣洁的源头，</span><span>如同以色列人在西奈山下面对上帝的那种恐惧战惊，这就仿佛一个污秽的人来到圣洁的上帝面前的时候，以色列人都知道，</span><span>上帝的圣洁是不容侵犯的，因为人一旦触碰这圣洁，不洁净的人一定要死，是否这是她死亡的时刻？我想这都有可能，女人的心是错综复杂的，她丝毫没有因为病得医治而拥有喜悦，因为最困扰人的往往不是身体的疾病，而是人自己意识得到的罪性。</span><span>罪性让人</span><span>知道自己在圣洁的面前毫无指望，特别是当他真实的面对那至圣源头的时候！可是这不是审判的时候，这是救主降生，施行</span><span>怜悯与恩典的时候，因此耶稣对她说：你的信救了你，平平安安的回去吧，你的灾病痊愈了。我想在这件事情当中，我们看出在耶稣的面前，疾病得到痊愈不是最重要的一件事，因为若是如此，</span><span>当能力</span><span>出去以后，女人得了医治即可，何必再让她在拥挤的人群当中当面承认呢？我想耶稣希望这位得到医治的人可以在公开的地方</span><span>直面她</span><span>得痊愈的事实，耶稣不仅医治疾病，更是要人直面回应那从天而来的恩典，而不是在人群当中悄悄离去。</span></p>
   </body>
</html>