<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0" style="text-align:center"><span>灵修分享 2020年03月29日 可6 聂彤</span></p>
      <p index="1"><span>《马可福音》第6章信息量有些大。其中包括：耶稣不被本地本乡人接纳（6:1-6）；耶稣差遣门徒学着做工（6:7-13）；耶稣在本乡本地之外，大行各种神迹奇事（6:30-56）；中间还“插叙”了“施洗约翰之死”的前因后果（6:14-29）。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="2"><span>这是非常有意思的“编排”</span><span>，让我们回忆一下《马可福音》第一章：“神的儿子，耶稣基督福音的起头。正如……照这话，约翰来了，在旷野施洗……他传道说：‘……我是用水给你们施洗，他却要用圣灵给你们施洗。’”我们知道，《马可福音》有着“单刀直入、开门见山”式的叙述手法，所以开篇就将“先锋官”——施洗约翰放了出来。然而施洗约翰的名头再次出现，就是他已被害之后的第6章</span><span>。马可的目的，应该就是让人知道，耶稣基督的福音，乃是要经过“圣灵之洗”，施洗约翰的</span><span>“悔改的洗礼”，很快要被替代，耶稣基督——这位“神的羔羊”将要完全旧约地上的羊羔。不论什么时代，人们对于“能力和权势”的崇拜，从来就没</span><span>有改变过。</span><span>马可时代的以色列人，对</span><span>于“施洗约翰”的崇拜也是如此，甚至当时的分封王希律，对施洗约翰恨</span><span>得“牙痒痒”，也是“</span><span>千辛万苦</span><span>”，终于等到</span><span>了</span><span>一个</span><span>“背锅侠</span><span>”</span><span>——</span><span>名叫</span><span>“希罗底的女儿”的“瓜娃子”</span><span>（后世人称：莎乐美）</span><span>出来背锅，才</span><span>敢假模假式地</span><span>“无可奈何”</span><span>一番，然后毫不手软</span><span>地斩杀了施洗约翰。</span><span>这让某想到两点：一、施洗约翰既是耶稣的“先锋”，那么，当耶稣这位“主角”已经登场，“先锋”的“谢幕”就成为“顺其自然”了，不然，很容易抢夺了主角的“戏”。神最是知道人的心，天然就要反抗真神，转而崇拜自己打造出来的“神”。就算约翰自己都说“他必兴旺，我必衰微”，都不能阻止人要去崇拜他（关于禁食的问题太9:14；路5:33-39；可2:18-22）。</span><span>因此，施洗约翰的死从另一个角度看，真的</span><span>是</span><span>神的恩典和保守。二、就是跟随真神的人，在这世间是要被排斥、被厌弃、遭迫害，但所得到的，是“耶稣基督福音”的真谛——罪得赦免及永生。</span></p>
      <p index="3"><span>第6章的其它记载，让人看见耶稣在世</span><span>时的艰难，许多人以为“耶稣的受苦受难”只在祂被出卖后，那短短的一、两天，事实上耶稣的苦难是从祂在“创世以先”，上帝定下拯救的旨意就开始了。人类历史所有的苦难祂都看见，祂也都要背负</span><span>。祂的悲悯不是单单展现在祂所爱之人身上，也要展现在杀了施洗约翰的希律，乃至杀了祂自己的“文士和法利赛人”身上。所有，不止是《马可福音》，其它《福音》书也是让人看见，耶稣的“勇往直前”，祂知道“人子来乃是要服侍人”，这也是跟随的人</span><span>必须</span><span>要做的——天国里的地位是“降”上去的！</span></p>
   </body>
</html>