<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a4" index="0"><span>灵修笔记</span><span>  3</span><span>月</span><span>31</span><span>日</span><span>  </span><span>可</span><span>8</span><span>章</span><span>  </span><span>杨恩霖</span></p>
      <p class="style-a4" index="1"><span>本章的经文看起来有重复，其实</span><span>马可重复记录的目的是为了强调耶稣所行神迹与权柄的圣善意义。</span></p>
      <p class="style-a4" index="2"><span>1.</span><span>主</span><span>耶稣行神迹</span><span>：</span></p>
      <p class="style-a4" index="3"><span>1</span><span>）使四千人吃饱</span></p>
      <p class="style-a4" index="4"><span>这个神迹看起来好像重复</span><span>“</span><span>五千人吃饱</span><span>”</span><span>的神迹，其实是两回事。这次约有四千人聚集在主耶稣面前，他们跟随祂已有三天的时间，主耶稣看见他们的光景和需要，不但如此，也体恤他们的困苦。</span></p>
      <p class="style-a4" index="5"><span>主耶稣对人的关怀并不单在言语和思想上，祂的怜悯是真实的，所以祂再次以</span><span>神迹来解决</span><span>群众的需要。祂的怜悯、关怀与供应，不但能满足众人的需要，而且是绰绰有余，拾下零碎的食物也有七筐子（</span><span>8</span><span>）。当我们有需要到施恩座前求，请切切地谨记：神的预备是充足而有余的。</span></p>
      <p class="style-a4" index="6"><span>2</span><span>）使瞎子得</span><span>看见</span></p>
      <p class="style-a4" index="7"><span>主耶稣把瞎子领到村外，让他能单独接受祂的医治。祂在瞎子身上的按手，以及关切的询问，都使这瞎子清楚知道自己正面对面遇见主。</span></p>
      <p class="style-a4" index="8"><span>主耶稣行这个神迹的独特地方是使这个神迹慢慢逐步的呈现出来。通常耶稣所施行的神迹，是一触</span><span>即发，完全的展露在众人的眼前；但这一次却不同；这个盲人是按部就班而看见眼前的景</span><span>物。这就让我们明白一个道理：从来没有人一蹴而</span><span>就立刻体会上帝完全的真理</span><span>。</span><span>当人决志去信</span><span>主或加入教会成为会友时，人才</span><span>算开始</span><span>走那条长远的灵性旅途，从那时起，他开始搜索和认识基督的宝藏是取之不尽，用之不竭的，人若长寿活至一百岁、</span><span>一</span><span>千岁一亿岁，他仍然要每天继续生长，藉着恩典而更多学习基督耶稣无穷的奇妙和美丽。</span></p>
      <p class="style-a4" index="9"><span>2.</span><span>主耶稣教导门徒真理：</span></p>
      <p class="style-a4" index="10"><span> 1</span><span>）耶稣是谁？</span></p>
      <p class="style-a4" index="11"><span>作为耶稣的学生，需要认识耶稣是谁，但是我们看到学生对老师的认识都是引用</span><span>别人的看法。但彼得的回答却是出自天父的指示（</span><span>参太十六</span><span>17</span><span>），可见人要认识耶稣不能单凭自己的意思，必须要有由上面而来的指示。</span></p>
      <p class="style-a4" index="12"><span>当彼得发现了耶稣的真正身份</span><span>时，耶稣立刻叫他不要随便告诉别人。为什么呢？最主要的一个原因，就是耶稣还需要教导彼得以及别的门徒认识弥赛亚的真正观念。</span></p>
      <p class="style-a4" index="13"><span>当时犹太人的弥赛亚观念；可以说是充满着暴力，民族意识，破坏和报复行为的。他们希望在终结的时候，上帝便会统治他们，但是必须经过一场流血和战争克服的场面，才达</span><span>成这个境界。试想耶稣当时面对这些思想，他应如何去做！所以祂必须重</span><span>新教育门徒去了解弥赛亚的真</span><span>正意义；他们民族主义的弥</span><span>赛亚观根本</span><span>不容许十字架的受苦思想；当然不会想到上帝的弥赛亚以受苦的爱，去成全祂的使命。</span></p>
      <p class="style-a4" index="14"><span>  2</span><span>）防备</span><span>法利赛人</span><span>的</span><span>酵</span></p>
      <p class="style-a4" index="15"><span>当时的人有一种倾向，希望上帝能够向他们显示不平凡的迹象。</span><span>法利赛人</span><span>要求耶稣显示一个惊人的神迹；希望看见不可思议的</span><span>，和超乎一切自然定律的奇迹。</span></p>
      <p class="style-a4" index="16"><span>耶稣清楚知道他们这项请求，根本不是坦诚</span><span>盼望想</span><span>看见上帝的作为，而是事实上他们的心窍闭</span><span>塞了。耶稣认为整个宇宙万物都充满着上帝的神迹。田野间的麦子；面包</span><span>的</span><span>酵</span><span>种；野地的花朵不是一齐述说上帝奇妙的作为吗？耶稣心里知道，凡人有眼睛想去看的话，上帝已经降临在这个地上了。一个真正有宗教信仰的人，并不需要一定到礼拜堂才找到上帝的，而是在任何的地方，都可以找到祂；人不需要在地上建立许多神圣的地方给上帝歇息，而是在任何平凡的地方，可以使它圣洁成为上帝的居所。</span></p>
      <p class="style-a4" index="17"><span>  3</span><span>）预言受难与</span><span>跟从主</span><span>的代价</span></p>
      <p class="style-a4" index="18"><span>a</span><span>）要舍己：这个简单而直接的训示，就是叫我们建立一种凡事不求自己的好处，一切事情唯基督是从。不求自己的安逸；不满足自己的意愿；</span><span>不</span><span>随从个人的天性或欲望去触摸、尝试，或承担自己不应做的事。当耶稣基督的命令发出时，决不</span><span>应犹疑，立即去做；应效法保罗，敢于说出，自己活着，是基督在自己里面，而不再是自己活着。此后再不随从自己的意思行事，而是遵从基督的旨意；并且在这些事奉上，获得完全的自由。</span></p>
      <p class="style-a4" index="19"><span>b</span><span>）背十字架跟从主：</span></p>
      <p class="style-a4" index="20"><span>耶稣决不是用甜言蜜语劝导人去跟祂走，祂的路决</span><span>不是一条易走的路。祂赐给人，不是一个平静的生活，而是荣耀的人生。祂告诉人若要跟从祂，必须背负十字架，这句话就是叫人考虑预备过着囚犯式的生活，甚至要肯为祂而死。祂向人挑战，在人的灵魂深处，刺激起人的英勇回应，使他们知道这条当走的路是十分艰苦的。耶稣来并没有答允给人一个舒适的生活，但祂却答允人可以成就大事。</span></p>
      <p class="style-a4" id="_GoBack" index="21"><span>上帝</span><span>赐</span><span>生命给我们，叫我们尽量去运用它，倘若我们小心翼翼的过活，只顾自己的利益，安逸、舒适和安全着想，尽量替自己的生活减</span><span>省麻烦，凡事只为自己而设想，我们很快便丧失了这个宝贵的生命。</span><span>但如</span><span>果我们的生</span><span>命为别人而活，不计较自己的健康，时间和舒适，存心想替耶稣和祂所爱的人类，甚至肯为他们而死，贡献自己的生命，我们便得着一个胜利的人生了。</span></p>
      <p class="style-a4" index="22"></p>
   </body>
</html>