<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a5" index="0"><span>第一部分：每日灵修分享：</span></p>
      <p class="style-a5" index="1"><span>马可福音</span><span>7</span><span>章</span></p>
      <p class="style-a5" index="2"><span>勇敢与怜悯都是福音的果子</span></p>
      <p class="style-a5" index="3"><span>一、勇敢揭露当权者的伪善</span></p>
      <p class="style-a5" index="4"><span>1</span><span>）</span><span>1-23</span><span>，这里所叙述之法利赛人和文士，大概是耶路撒冷差来之另一个委员会，是官方派来搜寻事实的神学家（</span><span>1</span><span>节），要详细查究耶稣医病与传道的工作，这些工作目前显然已经引起了骚动。甚至连世俗的统治者希律都已得知耶稣的事（六</span><span>14</span><span>），更遑论这些当权的宗教人士了。耶稣的服事引来了撒旦的攻击，撒旦的权势也在信仰上帝的宗教界中。</span></p>
      <p class="style-a5" index="5"><span>福音最特别的地方，就是既让外邦人当权者害怕，也让宣称有同样信仰的宗教徒害怕，所以两者都会攻击和逼迫福音。</span></p>
      <p class="style-a5" index="6"><span>所以历史上复兴运动首先是从教会内部开始，只有教会内部出现悔改认罪，爱和喜乐、合一就会产生影响力，最终吸引非信徒好奇，最终迎来大复兴。教会内部如果不被福音更新，就无法产生复兴。</span></p>
      <p class="style-a5" index="7"><span>2</span><span>）耶稣在这里论到文士和法利赛人时，为什么会用假冒为善之人或</span><span>“</span><span>那些扮演一个角色的人</span><span>”</span><span>（</span><span>6</span><span>节）这么强烈的字眼呢？在他们空洞的、不真诚的态度里，祂看见了一段圣经预言的应验，所以也就印证了圣经的权威；他们自称是倚靠圣经</span><span>的，但其实都是</span><span>以自己的遗传来取代它（</span><span>7</span><span>节）。他们在外表上表现出一副很尊敬神的样子，但他们内心的态度却是直接而完全地与此背道而驰。本质的原因他们是因行为称义，而因行为称义的本质是认为人不是完全堕落的，还有行善的能力。</span></p>
      <p class="style-a5" index="8"><span>而耶稣却宣告</span><span>【可</span><span>7:15</span><span>】从外面进去的，不能污秽人；惟有从里面出来的，乃能污秽人。</span><span>”</span><span>这个大胆的宣告，与所有拉比的教训完全是背道而驰。对于他们来说，若有任何的污秽出现，就必定有个</span><span>“</span><span>污秽之母</span><span>”</span><span>，透过身体与外在之污秽源头的接触，而沾染污秽。换句话说，他们认为人刚开始是在一种洁净的状态中；耶稣却不这么认为。对祂来说</span><span>，污秽的来源不在外面，而是在里面，并且已经存在。这两种神学与罪观可说是天壤之别。</span></p>
      <p class="style-a5" index="9"><span>二、怜悯的胸怀</span></p>
      <p class="style-a5" index="10"><span>1</span><span>）</span><span>24-30</span><span>，耶稣是为拯救万人而来</span><span>,</span><span>不能说他真的将这妇人视为狗。他只是使用当时人们常用的一般概念来给妇人操炼信心的最后机会。因为古代人普遍倾向于认为只有自己的民族文化才是最高的</span><span>,</span><span>将其他民族视为野蛮人。犹太人也充满了宗教优越感</span><span>,</span><span>将其它民族称为狗。耶稣借用当时的文化来试验这位妇人。也给当时在场的门徒们一个明显的教训，就是上帝的怜悯临到这位被犹太人鄙</span><span>视的外邦人，预示着福音也将全面性的临到外邦人。</span></p>
      <p class="style-a5" index="11"><span>2</span><span>）</span><span>31-37</span><span>，</span><span>第</span><span>33</span><span>与</span><span>34</span><span>节的所有动作，全都是在以默剧的方式呈现出。为什么必须这样做？这位聋哑人可以明白耶稣正在触碰他的病症之处，就是耳朵和舌头。所以耶稣用指头探他的耳朵，封闭的耳朵就开了。</span><span>吐唾沫</span><span>在舌头上，使舌头得到医治，可以开口说话。耶稣用又聋又哑的人可以理解的方式医治人。</span></p>
      <p class="style-a5" id="_GoBack" index="12"><span>这件事情提醒我们的主拯救我们的切入点各不相同，因为每个人的病症不一样，耶稣亲自用我们能理解的方式触摸我们，体恤我们。所以每个人的得救见证各不相同，因为圣灵按着我们需要的触摸我们的内心，使我们得到终极的医治。</span></p>
      <p class="style-a5" index="13"></p>
      <p class="style-a5" index="14"></p>
      <p class="style-a5" index="15"></p>
   </body>
</html>