<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0"><span>马可福音第九章的记载是发生在彼得认耶稣是基督，然后主耶稣作了一个完全颠覆门徒观念的伟大宣告之后。既然耶稣是基督，那么跟随基督应该是一件令人兴奋又充满荣耀的事情。但是主耶稣却指出这条道路需要舍己，背起自己的十字架来跟随祂的。因为耶稣更是如此的舍命来建立神的国度。这种国度的建立太颠覆人心了，以至于门徒无法领会。因此，在马可福音第九章一开始的时候，主耶稣宣告，要让门徒预先尝一下神国大有能力的临到，我想这对于跟随耶稣基督的人来说，是非常重要的事情，我们只有预先咀嚼到神国度那无比荣耀的福分，并且知道将要显于我们的更是超越我们所能够理解的荣耀，这会更加的激励跟随耶稣基督的人，因为知道这是一条正确荣耀的道路，虽然现在并没有完全看到将来要显于我们的荣耀，但是对于已经浅尝到神国滋味的人来说，这是一个保证。</span></p>
      <p index="1"><span>耶稣带领三个门徒，上了一座山，我们不知道是什么山，在这山上，神的荣耀显现。荣耀的光芒使得耶稣的衣服变得极其圣洁。</span><span>马可福音九章3节说：“衣服放光，极其洁白，地上漂布的，没有一个能漂得那样白。”而在这山上，有声音从云彩中出来，甚至摩西也出现了。看起来就好像是西奈山的历史重演一样。当然，这并不是西奈山历史的重演，或者我们说这是一次超越西奈山的经历。摩西在西奈山不过是反映神的荣耀，就好像是月亮反射太阳的光芒一样；但在这里，耶稣是显现出上帝那无与伦比的荣耀，耶稣不是反映神的荣耀，而荣耀本身是源自于耶稣。耶稣并不是像以利亚、摩西和其他所有的先知那样，指出神的荣耀；祂自己就是神荣耀的本体。正如希伯来书的作者所形容的：“耶稣是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像。”（来一3）</span></p>
      <p index="2"><span>为什么上帝要让这些门徒经历到一次如此特别、神圣，而又伟大荣耀的经历呢？我们要认识到耶稣基督所建立的是真正的神的国。耶稣所建立的国度并不是代表神的国，而是祂所建立的就是神的国。祂是这个国度中真正的唯一的君王。虽然对于当时代的以色列人来说，他们都在盼望那位要来建立以</span><span>色列国的弥赛亚，他们盼望基督来的时候，所要建立的是荣耀的国度。的确，耶稣就是基督，就是他们所盼望的弥赛亚。而祂所建立的国度，的确是要超越地上所有国度的荣耀。</span></p>
      <p index="3"><span>但是，主耶稣也同时提出这是一条通向荣耀国度的唯一的道路。这是一条有份于神国度最终完全降临时，能够与主同享美好的道路。但是，这条道路也会被这个世界当作是可耻的道路，是会被百般刁难，会被逼迫甚至是殉道的道路。如果，我们不明白这是一条怎么样的道路，或者说不明白神所要建立的那个国度，那个最终所要彰显的荣耀伟大，我们或者会半途放弃，我们无法在如此苦难中学习坚忍。</span></p>
      <p index="4"><span>所以，耶稣在第九章一开始就说，你们可以先预尝到一点那个国度，那个荣耀伟大的国度大有能力的临到。而这也是门徒在山上所经历到的。只有当你真正地体会要你所要进入的国度是何等的荣耀，并且，现在你就已经品尝到了那将要完全赐给你的福分的美好。那么，你才会带着极大的盼望活在当</span><span>下，虽然会经历许多的艰难，甚至许多的势力想尽办法要诱惑你放弃这个信仰，但因为你深知道，你所领受的福音是何等的真实，你所要得到的应许是何等的真实，那么，你仍可以带着极大的盼望忍受目前的艰难。</span></p>
      <p index="5"><span>马可福音九章9节说，下山的时候，耶稣嘱咐他们说：“人子还没有从死里复活，你们不要将所看见的告诉人。”第10节：门徒将这话存记在心，彼此议论“从死里复活”是什么意思。</span></p>
      <p index="6"><span>作为跟随耶稣基督的门徒来说，我觉得他们需要有一个过硬的心理状态，才能够面对得了这样的一种大起大落。他们刚刚才经历了一场前所未有的荣耀场景，他们刚刚看到过耶稣是以何等圣洁荣耀的样式彰显在他们面前。并且耶稣也说这是神的国大有能力的临到的体验。现在下山的时候，耶稣就给了他们当头一棒，把他们给打蒙了。就好像你刚刚参加完一</span><span>场</span><span>培灵会，你忽然觉得你读懂了这次培灵会的圣经经文，你认识到圣经的经文是那么的奇妙，是那么震撼人心。你终于发现自己找到了如何进入经文世界的</span><span>道路。你的内心正在欣喜的时候，你的圣经老师却告诉你说，你的理解完全错了。</span></p>
      <p index="7"><span>我们从这里也可以看到，神的国与地上的国完全不一样的地方。地上的国度是：一将功成万骨枯！今天坐在高位上的掌权者，是因为有成千上万的将士为之牺牲而带来的结果。而神的国并不是由拥戴耶稣基督的那些人的流血死亡建立起来的，神的国乃是透过神独生爱子的流血死亡而建立起来的。今天，我们被带进神的国度，有份于神的国，享受到神国度的喜乐平安，享受到神国度的荣耀圣洁。不是因为我们做了什么，乃是因为耶稣基督为此付上了生命的代价。</span></p>
      <p index="8"><span>所以，耶稣嘱咐门徒说：人子还没有从死里复活，你们不要将所看见的告诉人。为什么？因为你们所看到的那个荣耀的光景，所看到耶稣带着荣耀圣洁的形象带来神的国度。这个其实是要在将来，耶稣基督第二次再来的时候，所要显现出神国度荣耀的样式。现在你们是提前稍微的瞥见了一点点这种荣耀的光景。但是，通往这个结果的道路是需要祂付上死的代价，因为死亡是通往复活</span><span>的唯一道路。</span></p>
      <p index="9"><span>门徒刚刚在山上经历了一场荣耀的敬拜，可是到了山下他们所看到的是完全混乱的情形。他们刚刚在山上所经历的是有序的、荣耀的敬拜；可是在山下，他们所看到的是混乱的、软弱的争闹。</span></p>
      <p index="10"><span>究竟山下发生了什么事呢？14节说：耶稣到了门徒那里，看见有许多人围着他们，又有文士和他们辩论。文士和门徒在辩论什么呢？第17~18节告诉我们，是关于赶鬼的事情，他们在辩论关于赶鬼的事情。有人把被鬼附的人带到门徒那里，但是，门徒却不能赶出那鬼。</span></p>
      <p index="11"><span>这些山下的门徒为什么不能赶出那鬼呢？在马可福音第六章7节中，就讲到耶稣差遣他们出去，也赐给他们权柄，制伏污秽。那为什么在这里他们不能赶出那鬼呢？九章29节，耶稣说：“非用祷告，这一类的鬼总不能出来。”也就是说，这些门徒在赶鬼的时候居然没有祷告。祷告意味着你不是在倚靠自己，你所倚靠的乃是你求告的那位神。门徒过去有过成功赶鬼的经验，而这些经验</span><span>就使得他们误以为能力是出于自己，误以为权柄是出于自己。结果呢？他们完全没有能力也没有权柄。</span></p>
      <p index="12"><span>门徒在赶鬼的时候没有祷告，这完全体现他们的自大而又无能，在准备不充分的情况之下，就想解决这世界的邪恶与苦难。他们不理解这是神的国与撒旦的国，神的国与地上的国之间的争战。他们低估了邪恶的力量对这个世界以及对他们所造成的影响。他们也不理解耶稣基督为什么必须受死，为什么必须要透过死里复活来建立神的国。</span></p>
      <p index="13"><span>耶稣来是要带来神的国度，当神的国度要进入到你的生命，就意味着这位生命的主，要取代原本在你生命中掌权的那个邪恶的权势，那个死亡的权</span><span>势。使你能够脱离死亡的权势得以进入神所赐的永生。那主耶稣是如何</span><span>来解决这个问题呢？</span></p>
      <p index="14"><span>我们来看马可福音第九章25~26节说：耶稣看见众人都跑上来，就斥责那污鬼，说：“你这聋哑的鬼，我吩咐你从他里头出来，再不要进去！”那鬼喊叫，使孩子大大地抽了一阵风，就出来了。孩子好像死了一般，</span><span>以致众人多半说：“他是死了。”第27节：但耶稣拉着他的手，扶他起来，他就站起来了。</span></p>
      <p index="15"><span>我们注意一下，耶稣在这边是如何赶出这个污鬼的，当耶稣斥责那污鬼，吩咐牠从这个孩子里头出来，耶稣在这里说了一句什么？“再不要进去！”这是什么意思呢？也就是说，这个孩子从此以后与魔鬼没有任何的关系，魔鬼不再在这个孩子身上有权柄了。这位施行拯救的主要在他的里面拥有权柄。那这个鬼被赶出去的时候，这个孩子发生了什么？26节说，这孩子大大地抽了一阵风，好像死了一般，以致众人多半说：“他是死了。”然后耶稣就拉着他的手，把他扶起来，他就站起来了。在这里我们要注意到马可在记载耶稣行这个神迹的时候，他非常细腻的描述了耶稣施行拯救的过程。</span></p>
      <p index="16"><span>在人看</span><span>这个孩子是在魔鬼的权势底下，他是在一个必死的困境之中，但是耶稣基督却把污鬼赶了出去，并且把他从死里拉出来。而且还斥责那鬼，让牠再不要进去。耶稣在这里所作的和马太福音十二章那边的情形</span><span>完全不一样。马太福音十二章那边讲到一个邪恶的世代，人们虽然好像也可以赶鬼，但是，那个污鬼离了人身，还可以继续回去迫害原来的那个人，甚至后面的光景更可怕。但是耶稣在这里却让污鬼再也不要进去了。也就是说这个孩子从此之后的生命不再是在魔鬼的权势底下，而是完全在主耶稣基督的权柄之下，而是神的国度要在他的里面开始掌权。</span></p>
      <p index="17"><span>这事情是如何发生的呢？这里我们又要回到第九章9节那边耶稣所说的话，也就是他们下山的时候，耶稣嘱咐他们说：“人子还没有从死里复活，你们不要将所看见的告诉人。”也就是当耶稣要把一个人从死亡的权势里面拉出来，那么就意味着他要代替这个原本死在过犯罪恶之中的人，进入死亡。耶稣原本与死亡是井水不犯河水的，当他要把一个人从死亡的权势底下拯救出来，那么也就意味着，他要代替我们进入死亡。这就是福音，那个关乎神代替、代赎的福音。而神的国也是透过福音进入到我们的生命中，那个充满生命的国度要取代原本死亡在我</span><span>们生命中的权势。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="18"><span>所以，当我们要去认识神的国临在的时候，我们要分两个方面来看。首先，神的国进入这个世界，是透过耶稣基督的受难来奠定这个国度的基础。十字架上的受死和复活，是神奠定国度的基础。从这个角度来看，神的国完全是一个颠倒性的，它完全是以软弱的姿态呈现出来。但是，我们要注意到另外一个方面，就是当神的国完全降临的时候，它是荣耀的，大有能力的降临。而这个是要在耶稣基督再来的时候完全显现出来的。但是，马可福音第九章却是以倒叙的方式来让我们认识神的</span><span>国。在山上，门徒们稍微瞥见的是将来要显现的完全、荣耀的国度，这是使他们可以提前的经历到</span><span>那个大有能力的国度的降临。但是在山下，门徒们所经历的是耶稣基督</span><span>如何的去成就这个国度，是如何的奠定这个国度的基础。</span></p>
   </body>
</html>