<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-p1" index="0"><b class="s1">灵修分享</b></p>
      <p class="style-p2" index="1"><span class="s4">许秋诚</span><span class="s4"> </span><span class="s3">2020</span><span class="s4">年</span><span class="s4">4</span><span class="s4">月</span><span class="s4">2</span><span class="s4">日</span><span class="s3"> </span><span>  </span><span class="s4">经文：</span><span class="s4">马可福音</span><span class="s4">10</span><span class="s4">章</span></p>
      <p class="style-p4" index="2"><b class="s1">第一部分：</b></p>
      <p class="left-indent" index="3" style="text-align:center"><b>颠覆生命的福音</b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b></p>
      <p index="4"><b>经文的结构：</b></p>
      <p index="5">一、<b>耶稣论休妻（</b><b>1</b><b>～</b><b>12</b><b>节）</b></p>
      <p index="6">二、<b>让小孩到耶稣这里来（</b><b>13</b><b>～</b><b>16 </b><b>节）</b></p>
      <p index="7">三、<b>少年的财主与瞎子巴底买的对比（</b><b>17</b><b>～</b><b>27</b><b>；</b><b>46</b><b>～</b><b>52</b><b>节）</b></p>
      <p index="8">四、<b>门徒争论谁为大（</b><b>28</b><b>～</b><b>45</b><b>节）</b></p>
      <p id="_GoBack" index="9"><span>福音颠覆我们</span><span>固有的观念和思维模式，福音也打破我</span><span>们</span><span>的传统和文化。因为这一切都因着罪而被玷污和破坏了，而福音却要更新这一切，福音要翻转这一切。当福音之光照入这个黑暗的世界时，必然给这个堕落的世界带来盼望，也使得这个原本封闭的世界被撕破了一个口子。</span></p>
      <p index="10"><span>在马可福音</span><span>10</span><span>章中，让我们看到在福音中的颠倒。耶稣的教导和讲论，常常让门徒和法利赛人摸不着头脑，因为罪人只能站在自我的角度来理解福音。</span></p>
      <p index="11"><span>在经文</span><span>1</span><span>～</span><span>12</span><span>节中，法律赛人想要透过</span><span>是否可以休妻，来试探耶稣。他们认为这是一个非常有挑战性的问题，似乎可以使耶稣陷在两难之间。耶稣的回答要么违背律法，要么违背神对婚姻的心意。但耶稣却非常有智慧的指出他们内心的罪，摩西许可以色列人休妻，全然是因为他们的心刚硬和他们的悖逆。神最初的心意就是人要与妻子连合，二人成为一体，神所配合的人不可分开。</span></p>
      <p index="12"><span>在</span><span>13</span><span>～</span><span>16</span><span>节中，插入耶稣对小孩祝福</span><span>的一个片段。耶稣说，让小孩到祂的面前来。这常常让我们不可思议，因为我们常常认为跟随基督是大人的事情，小孩知道什么呢？但耶稣却说，因为在神国的正是这样的人，凡要承受神国的，若不回转像小孩，断不能进去。福音的颠覆性也在此展现出来，因为福音超越人的理性、经验及传统，福音需要的是谦卑、悔改及信心。盼望我们能够将孩子从小就带到基督的面前，来领受神的祝福。</span></p>
      <p index="13"><span>在经文</span><span>13</span><span>～</span><span>27</span><span>节及</span><span>46</span><span>～</span><span>52</span><span>节，让我们看到一组鲜明的对比。一个是少年的财主，一个是瞎眼的乞丐，他们都透过不同的方式</span><span>来到耶稣的面前。一个称耶稣是</span><span>“</span><span>良善的夫子</span><span>”</span><span>，一个</span><span>称耶稣是</span><span>“</span><span>大卫的子孙</span><span>”</span><span>。少年的财主是为着寻求如何能够得着永生而来，而瞎子是为着得着看见。当耶稣邀请财主变卖自己所有的来跟随主，而财主却变了脸色，忧忧愁愁的走了，因为自己的产业很多。但瞎子因着主的怜悯，耶稣说你的信救了你，瞎子得着了自己想要的看见。当瞎子得着了外在的医治，他的眼睛看见了，但他并没有离开耶稣，反而跟随了耶稣。</span></p>
      <p index="14"><span>在这一组的对比中，让我们看到，眼睛能看见的财主，他看到的是外在的财富。他不愿意放下外在的财富，来跟随主，为要得着他所寻求的永生。而瞎子开始不能看见，但当他能看见时，他不单是看到自己的眼睛被</span><span>医治，他更是看到了属灵的祝福，他愿意来跟随主，为要得着更大的属灵祝福。</span></p>
      <p index="15"><span>这也常常颠覆我们的思想，财主忧忧愁愁的走了，而瞎子却欢喜快乐的来跟随主。有钱有权的人，自认为道德高尚之人，想要靠着自己的努力来进神的国，却被拒之门外。而卑微贫寒之人，因着悔改与信靠，而</span><span>被接纳在爱子的国度之中。求神帮助我们，让我们看见属灵的祝福，而不</span><span>再</span><span>是看见眼前的环境和我们暂时所拥有的。</span></p>
      <p class="style-a3" index="16"><span>在经文</span><span>28</span><span>～</span><span>45</span><span>节，也让我们看到在福音中的颠覆性。这是耶稣最后一次去往耶路撒冷的路上。当耶稣第三次预言自己将要受难时，门徒们在这个时候却在争论到底谁为大</span><span>。更不可思议的是，雅各和约翰两兄弟来求耶稣，让他们一个坐在耶稣</span><span>的左边，一个坐在他的右边。因为他们不明白他们自己所求的，他们仍</span><span>然</span><span>活在现有世界的观念中。他们仍然认为耶稣基督是要来成为这个世界的王，耶稣却告</span><span>诉他们：“</span><span>只是在你们中间，不是这样。你们中间，谁愿为大，就必作你们的用人；在你们中间，谁愿为首，就必作众人的仆人。因为人子来，并不是要受人的服侍，乃是要服侍人，并且要舍命作多人的赎价。”</span></p>
      <p class="style-a3" index="17"><span>这就是</span><span>福音的运作原则，也是福音的颠倒性。求神帮助我们，让我们看到基督</span><span>是</span><span>创造万有的主宰，却甘愿道成肉身成为婴孩。基督是荣耀的王</span><span>，却成为最卑微的仆人。基</span><span>督是圣洁公义之君，却为罪人死在最残酷的十字架上。教会应该成为一个彼此服侍的共同体，教会就是透过彼此的降卑来彰显基督的荣耀。</span></p>
      <p index="18"></p>
      <p index="19"></p>
   </body>
</html>