<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0"><b>马可福音1</b><b>2:1-11</b></p>
      <p index="1"><span>在</span><span>1</span><span>世纪的巴勒斯坦，尤其是加利利地区的社会情况。富有的外来地主将自己名下的大片土地租给当地的佃农耕种。佃农同意耕种田地，且要在地主外出时照看葡萄园。根据双方的契约规定，部分收成应用来交租。每当收获时节，地主便会派人去收租。因此，佃农必然会和不在家的地主发生纠纷。</span></p>
      <p index="2"><span>园主在预备葡萄园时所做的三件事（</span><span>1</span><span>节）表明，让这个葡萄园成为一个上等产业的一切都已经做好了。周围圈上篱笆不仅标出了它的地界，而且还可以保护它不受强盗和野兽的侵袭。他还挖了一个压酒池，这是一个处理葡萄的关键设备</span><span>，可以制作</span><span>葡萄汁。楼则用于遮蔽风雨，存储物品以及用作看守人的瞭望台。</span></p>
      <p index="3"><span>这是一个高级的葡萄园，是十分美好的产业，于是呢，主人就把这样的葡萄园租给了园户，主人离开了，按照约定，到了缴纳租金的时候，主人就需要派遣仆人来收取租金，他们可能约定可以把收成当中的一部分果子作为抵扣租金的产业归给这个葡萄园的所有者，这是合乎常理的一件事，就如同我们现在租房，按照期限需要提前缴纳好房租一样。这本该是一个和平的过程，仆人的到来理应受到园户的欢迎并且款待，然而出人意料的事情是，他们把仆人抓住，并且打了他，原文当中这个打其实隐含剥了皮的意思，这是十分残酷和不友好的回应的方式，于是仆人空手而去，第二个到来的仆人不止被打，经文还说这个人被凌辱，就表示这些园户变本加厉的对待主人所派遣的仆人，到了第三个，他们甚至无恶不作的将其杀害，从第一个仆人来到到第三个仆人，园户忤逆反抗的方式，不友好的方式逐步升级，园户的方式无疑让现代的我们深感惊讶，这样的恶民，作为园户的主人岂能容他们存活呢？他们似乎企图霸占这样一个豪华的葡萄园，据为己有了。这固然值得我们惊讶，然而令我们更加惊讶的是来自主人的容忍，他所派遣的仆人当然不止这三个，圣经告诉我们，还有好些仆人去到这个地方，他们要不就是被打，要不就是被杀。最后呢？主人派出了他的孩子，圣经说，是他的爱子，原文当中的直译是他至爱的那一个孩子，</span><span>是独一无二的，</span><span>我想，这位主人的用意不单令我们惊讶，也应当足以使我们动容，主人的原意是“他们必尊敬我的儿子。”我把我的儿子派出去了，这样的尊严应当足够让这些蛮横无理的园户感到羞愧了吧，他们或许在我儿子的面前就会深感自己之前总总行为的不当，或许自愿投降，看在主人的儿子的面子上，他</span><span>们应当尊重了！</span></p>
      <p index="4"><span>然而，这些凶恶的园户邪恶的认为这个儿子就是将来会来继承葡萄园的人，他们一起筹划，如果把主人那将来要继承产业的儿子杀了，那么这个葡萄园就会永远归自己所有，因为再也无人来继承这个葡萄园了，这是一个最无知，最自私，同时还是最邪恶的想法，人的贪婪无过于此，于是他们将主人的儿子杀害。</span></p>
      <p index="5"><span>在这段经文当中我们看见什么呢？我们看见了历史的真实，这段比喻再直白不过指向上帝与以色列民所立的这个盟约，上帝赐下祂的美好应许和祝福，赐下这片美好的迦南美地，若说上帝正是那园主，那这位园主所需要向这些租户，也就是以色列人索要的租金，无非就是百姓的顺服和爱的回应，正如律法的总纲所讲的，你要尽心尽性尽力尽意爱主你的神，然而他们却做不到，因而，有一批批先知蒙上帝差遣，可是他们很多都被杀害，这历史的真实也让我们聚焦到这位园主的儿子身上，耶稣十分清楚，这些蛮横的园户也会如此对待祂。因为他们希望将这些据为己有，他们想完全摆脱这园子真正的主人。人的贪心和占有总是会使人认为，很多事物的拥有是理所当然的。这是我们更加深入所应当看见的人共有的罪性。如同我们会以为，房子是我们的，车是我们的，工作是我们的，学历是我们的，这听起来似乎没什么问题，好像真的是我们的一样。身体的健康是我们的，呼吸系统是我们的，所呼吸的空气也是我们的，美貌是我们的，靠自己的才干所赢得的财富是我们的。我们看似或许十分富有，其实一无所有。美貌不是我们的，若非上帝精心设计，将我们的容颜放置在基因的序列里，我们就不是今天这个样子；智慧不是我们的，若非上帝赋予这被造的世界来自祂自己所启示的各样自然规律，我们的知识如何推演至今？倘若上帝收取世上的忠诚与善良，那么美好的爱情便会就此远离；倘若上帝让空气氧分消失殆尽，那么我们就会在窒息的过程当中与健康分离，倘若上帝没有赐下恩典与怜悯，那瘟疫蔓延便随时可以夺取我们的生命，我们占有房子、享受舒适和安逸，我们努力工作，使用才干和能力，我们拥有健康，呼吸尚且新鲜的空气，我们或许美善真诚，拥有许多真挚的关系，但是请不要忘记，这里面所充满的依然是租户和园主的关系，如果我们一直占有这个美好的园子，却不按约定缴纳园主需要我们缴纳的租金，那么我们就与那杀死仆人的租户无异。这段经文应当让我们看到自己生命的光景，是否有那么几个人生当中的领域，我们认为这完全是自己的？</span><span>在这个领域当中我们是否就如同这些蛮横的租户一样，屡屡拒绝园主善意的提醒，甚至我们是那些认识这福音的恩典，知道园主的儿子已经亲自来到，我们仍旧抵挡祂，拒绝祂，将祂给我们的恩典当作我们抵挡祂的基地！我认为这段经文最安慰我的是第九节，耶稣问这些百姓，你们说，这位园主应该怎么办呢？有些人就回答道“主人要来除灭那些园户，将葡萄园交给别人“，是的，这应该是主人再正常不过的一个回应了，或许这句话也指向那救赎的恩典，因为以色列人的抵挡将会临到外邦，但是我想，当那儿子被真正杀死的时候，园主早该发兵除灭那些那些园户了，可是并没有，审判依旧耽延，恩典仍再持续，对于我们的生命而言，也是如此，上帝仍然忍耐我们生命中尚不完全的，上帝仍然留给我们时间，让我们重新去看待自己生命当中那些抵挡祂的领域。耶稣引用旧约的话说：匠人所弃的石头，已经做了房角的头块石头，代表园户所抵挡的那主人的儿子，才是他们真正合宜并永久的享受这葡萄园的关键；代表以色列人所抵挡的耶稣才是他们真正脱离奴役得到自由，进入永恒的最核心的根基。同样的，当我们在生命当中企图掌控和占有的，我们希望自己做主做决定的，不论是人生规划、事业、爱情、婚姻家庭，我们以为这是我们宣告主权的领地，同样的，上帝的话要来告诉你，耶稣基督依然是我们每一个领域得以建造并且真正享有的根基。不论是你的事业，是你的爱情，是你的健康，是你的婚姻家庭，祂是你所有全部最核心的那一个。摆脱基督的自我，是捆绑自由的锁链，依靠基督的谦卑，才是喜乐与满足的动力！</span></p>
      <p index="6"></p>
      <p index="7"><b>马可福音1</b><b>2:41-44</b></p>
      <p index="8"><span>耶稣显然与文士、法利赛人进行了很多的激烈的交锋，纳税给凯撒的问题，复活的问题，其实都是这些人有意设计想让耶稣在回应的过程当中得罪其他人，借着获罪于人借机寻找机会杀死耶稣，在这个过程当中，耶稣都一一的以智慧的话语来回应，以至于最后都没有人敢再问他什么，我们再次就不一一赘述。</span></p>
      <p index="9"><span>到了</span><span>12</span><span>章</span><span>41</span><span>节，耶稣来到了圣殿当中的奉献区域，就在那边坐着，这似乎是一个安静的时候，耶稣很显然是有意并且专注的观察来到圣殿当中的人是如何奉献的。来奉献的人当中，有财主，也有寡妇。耶稣坐在银库的对面，这边的银库很有可能就是当时收纳奉献的箱子。因为它们的形状像喇叭，每一个上面刻有铭文，表明里面</span><span>收集的钱物的用途。在所有奉献的人中间，耶稣注意到有好些财主做出了自愿的奉献。“若干”一词的字面意思是“很多东西”或者“很多块”，也许表示他们投入了很多个铜币。</span><span>学者</span><span>提出，他们也许使用了大量的铜币，“因为这样奉献的数量会显得很大，而且声音也更加响亮”。就好比我们奉献，奉献一张</span><span>100</span><span>元和</span><span>100</span><span>张</span><span>1</span><span>元，后者如果装在信封里头的话，别人看起来会觉得比较多一样，这些实际上是十分伪善的做法。与好些财主对应的是“一个穷寡妇”，这不一定代表穷人就比较孤单，而是与“好些”做对应的“一”凸显了这位穷苦人在许多时候的孤单和无助。寡妇不一定都是穷的，寡妇或许只能代表她在情感上的孤单，然而穷这一字才表明她在物质上的缺乏。耶稣观察的非常详细，因此就看出这位穷寡妇投进去的是两个小钱，小钱是一种希腊的铜币，这是当时最小面值的流通货币，但是马可立刻用罗马读者熟悉的钱币单位予以说明，就等于一个大钱，而一个大钱的价值大约是一个人一天工资的六十四分之一（</span><span>1</span><span>大钱</span><span>=1/4</span><span>阿斯，</span><span>16</span><span>个阿斯</span><span>=1</span><span>第纳尔银币）。如果用今天厦门的社平工资，我知道</span><span>2018</span><span>年大概是月平均工资</span><span>7000</span><span>出头，到</span><span>2019</span><span>年大概应该是</span><span>8000</span><span>左右，我们就按照</span><span>8000</span><span>计算，一天工资就是</span><span>260</span><span>，</span><span>1/64</span><span>就是</span><span>4</span><span>块钱，在今天看来，这意味着这位穷寡妇所有的积蓄拿不出一整张</span><span>5</span><span>块钱，而是用</span><span>4</span><span>张</span><span>1</span><span>块钱来奉献。</span></p>
      <p index="10"><span>　　当耶稣观察到寡妇的奉献时，门徒们并不在身旁。耶稣希望通过实际生活来教导他们一个重要的功课，于是叫他们到身边来，并在那妇人离开的时候指给他们看。耶稣用了一句在圣经中十分严肃的话开始他的教导，他说，我实在告诉你们，一般圣经中出现这句话的时候都是和审判和拯救有关，但唯独看到这儿，听起来似乎没有直接相关啊！只是关于奉献。耶稣说，这穷寡妇投入库里的，比众人所投的更多，在说话的时候，“比众人所投”的这个“投”，圣经用的是现在的语态，在耶稣同门徒说话的时候，或许还有其他人不停的在奉献，耶稣的意思是，这位穷寡妇这样的奉献，比起所有人奉献的要来的更多。</span><span>因为</span><span>他们是自己有余才奉献出来，是用超过自己实际需要的部分来奉献。而穷寡妇呢，从比例上看她奉献得最多。在投入这两个“小钱”的时候，她已经奉献了自己全部的财产，奉献了她赖以养生的钱，她维持生计的全部手段。我们可以想象，也许因为她的奉献，她必须要禁食一段时间，直到挣得一点钱为止。在把自己赖以为生的最后方式都献给神之后，她已经完全地</span><span>将自己交托在神的手里，仰赖他的照顾。奉献的本质不是多少，而是我是属于神的，我的一切都是属于神的，因此上帝在我们生命中居首位。所以，不是计算我生计需要多少，然后剩下的拿一部分出来奉献。而是先计算上帝配得我多少，然后再考虑我的生计。</span><span> </span><span>而寡妇的奉献原则是，奉献比我的生计更重要，言下之意是，上帝比我的生命更重要。</span><span> </span><span>这么穷的寡妇，她不埋怨上帝，她心里对上帝有非常感恩的心，她真的体会上帝是自己随时随在的帮助。</span><span> </span><span>这个穷寡妇倾尽所有的微小奉献，在耶稣的眼里显现出极重的份量，因此在永世里必蒙上帝的奖赏和纪念。因此真实的奉献与一位基督徒的生命相关联，也与他看待永恒与救赎在生命当中的份量相关联，与他人生的价值观相关联。我们在世上的取舍存留是和我们在永远的结局中相关，苟且的留着使自己过的更好，在永远的国中却未必是个好事。</span></p>
   </body>
</html>