<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a5" index="0"><span>第一部分：每日灵修分享：</span></p>
      <p class="style-a5" index="1"><span>马可福音</span><span>14</span><span>章</span></p>
      <p class="style-a5" index="2"><span>1</span><span>）我们需要关注马可福音的两个主要主题：耶稣作为受苦仆人和得胜君王的身份。马可福音写给罗马人的福音书，罗马人崇尚权力武力意志力，所以马可福音告诉他们耶稣是受苦牺牲的仆人是要击中他们的骄傲，但同时我们也应该看到</span><span>这个仆人式的君王是用另类的方式得胜的，他不是一只可怜的代罪羔羊</span><span>无法得胜，这样是说服不了罗马人。耶稣是另类的得胜君王，他知晓掌控万事，甚至可以利用被卖、受苦、死亡带来真正的得胜。当我们带着这些认识读这卷福音书，就会发现我们能更加完全地理解马可福音。</span></p>
      <p class="style-a5" index="3"><span>2</span><span>）</span><span>【可</span><span>14:7</span><span>-8</span><span>】因为常有穷人和你们同在，要向他们行善，随时都可以；只是你们</span><span>不</span><span>常有我</span><span>.</span><span>她所作的，是尽她所能的，她是为我安葬的事，把香膏预先浇在我身上。</span></p>
      <p class="style-a5" index="4"><span>透过平行经文我们知道</span><span>这位膏抹耶稣</span><span>的是马利亚（死里复活的拉撒路的姐姐），马利</span><span>亚可能</span><span>因为认真听讲的缘故（</span><span>参路十</span><span>42</span><span>），了解到耶稣必须死亡，所以</span><span>预先如</span><span>此行。</span></p>
      <p class="style-a5" index="5"><span>很多门徒对此的反应是浪费，他们很清高的认为周济穷人更好，耶稣却说穷人常与你们同在</span><span>……</span><span>只是你们</span><span>不</span><span>常有我。这是指向基督上十字</span><span>架必须死亡说的，请门徒记念基督的死和珍惜与基督同在的机会。</span></p>
      <p class="style-a5" index="6"><span>这个故事也给我们一个行</span><span>善的提醒，如果我们不能常常记念基督的死这最大的善行，我们怎能有能力去帮助需要的人呢？唯有基督的爱能激励我们去爱，否则我们的善行也是沽名钓誉，被自私的动机充满。</span></p>
      <p class="style-a5" index="7"><span>3</span><span>）所有福音书都指出耶稣知道十二个门徒中有一个要出卖祂；第</span><span>18</span><span>节所引用的诗篇四十一</span><span>9</span><span>连我知己的朋友，我所倚靠吃过我饭的，也用脚踢我，</span><span>清楚显示出这件事在祂内心中造成何等的伤痛。倘若我们留意耶稣所引用的旧约经文，就可以看见祂藉着什么样的圣经预表与类比来理解祂自己的经历，因此，我们也可以更深入地领会。</span></p>
      <p class="style-a5" index="8"><span>4</span><span>）设立圣餐的时候是传统犹太人逾越节的节日，那</span><span>一天是记念上帝拯救以色列人出埃及的日子，其中仪式最重要的部分是逾越节的羔羊，必须宰杀羔羊，用羔羊的血涂在门楣门框上，并且吃了羔羊。</span></p>
      <p class="style-a5" index="9"><span>这些出埃及记的记载最终应验在基督身上，四本福音书都没有记载羔羊，其实是为了让所有读者意识到真正的羔羊是基督。所有的福音书都记载</span><span>了饼被掰开</span><span>，用酒立约，乃是指向基督的身体要被掰开，宝血要流出来。唯有基督的十字架</span><span>牺牲可以解释圣餐的意义，也求主让我们每一次圣餐都真的明白基督的十字架。</span></p>
      <p class="style-a5" index="10"><span>5</span><span>）</span><span>32-42</span><span>，客西马尼园痛苦的祷告。但到底是什么因素令祂如此伤痛呢？若说这只是凡人对于被出卖、受</span><span>嘲弄、受鞭打与受死的畏缩，同时</span><span>因着</span><span>完全的预知这一切而越</span><span>发沉重，这样的答案太过肤浅了，虽然这一些无疑也是其中的因素。耶稣不仅预见了这一切，而且也预先告诉了祂的门徒（如：十</span><span>32</span><span>～</span><span>34</span><span>）。在祂在地上的一生期间，祂都感受到</span><span>越</span><span>见加增的压力，直到祂在十字架上发出得胜的呼喊，才终于得着释放（十五</span><span>37</span><span>～</span><span>39</span><span>），耶稣已经用过类似之受洗与饮杯，来描写他甘愿受十字架的苦</span><span>（路十二</span><span>50</span><span>），正如祂与雅各和约翰的对话中所说的（十</span><span>38</span><span>）。</span></p>
      <p class="style-a5" index="11"><span>所以，我们必须从十五</span><span>34</span><span>，与神分离的感受，来寻找祂伤痛的理由。这就是那</span><span>“</span><span>杯</span><span>”</span><span>，这就是那</span><span>“</span><span>洗</span><span>”</span><span>，若是可能，祂宁可避而不受。</span></p>
      <p class="style-a5" index="12"><span>6</span><span>）以这样的暴力方式在晚上逮捕弥赛亚，应验了经上的许可预言（</span><span>49</span><span>节）。在此特指的经文可能就是路加福音二十二</span><span>37</span><span>所引述的：</span><span>“</span><span>祂被列在罪犯之中</span><span>”</span><span>，尤其是因为那也是引自以赛亚书五十三</span><span>12</span><span>。凡是曾经在世上任何角落看过秘密警察之所作所为的人，必然能深入明白这段经文。逮捕行动通常在夜间进行，秘密的审判表明无法公之于众。这样做是为了受害人易于慌乱而较少抵</span><span>抗，邻人也较不会聚集来抗议。数千年来，世界并未有多少改变，这是不义的政权常用的手段</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" id="_GoBack" index="13"><span>7</span><span>）彼得失脚的整个记载，随着故事一步一步的进展，</span><span>令读者惊讶基督的掌权和人性的软弱</span><span>。</span><span>彼得卤莽的自恃与对别人的嘲笑（</span><span>29</span><span>节），他在客西马尼园中无法自制（</span><span>37</span><span>节），他的惊慌逃脱（</span><span>50</span><span>节），他的远远跟随（</span><span>54</span><span>节），他与耶稣的仇敌如此接近（</span><span>54</span><span>节），这一切都使得他实际的否认主成为必然的，而且是无可避免的结果。毫无疑问，彼得最初的心愿的确是由衷而发的（</span><span>31</span><span>节），但是信誓旦旦却转瞬失败了。但这一切也都在上帝的掌管之中，表明基督的保守能成功到底，即使我们最深的软弱，祂都知晓。</span></p>
   </body>
</html>