<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0" style="text-align:center"><b>灵修分享 2020年04月05日 可1</b><b>3</b><b>聂彤</b></p>
      <p index="1"><span>《马可福音》13章，讲到几个非常重要的预言：圣殿将要被毁</span><span>（1-2）</span><span>（主后70年直到主后300多年完全应验）</span><span>；异端的兴起和信徒将要遭遇的逼迫</span><span>（3-13）</span><span>（初代教会就已开始，保罗、彼得、犹大、约翰的书信都有记载）</span><span>；末后的大灾难</span><span>（14-23）</span><span>（初代教会时期直到现今一直还在应验）</span><span>，以及基督将要再临</span><span>（27），而28-31节，则总结了这些预言必要实现</span><span>，因为“天地要废去，我（神）的话却不能废去”</span><span>。</span></p>
      <p index="2"><span>刚信主时，觉得“末日”对于基督徒不应该是值得庆祝的日子吗？因为基督再临，信徒就要 “被提到云里，在空中与主相遇。”（帖前4:17）然后，就是与基督“一同作王”</span><span>（启3:21），然后，在天国里就永远“快乐”了（启：21:4、6、7；22:2、5）！这一切都是圣经说的，就都是真实，且一定会实现的。只是那时的某，总是有意无意地忽略福音书中，主耶稣自己所给出的警告：获得那些“美好”之前，需要付出极大的忍耐和</span><span>代价。因为主耶稣已经付了我们无法支付的代价，跟</span><span>随祂的人，不论自认为付了多少代价，无非都是我们能够背</span><span>负的起，也需要借此磨炼我们心志的，甚至被“送到死地”，主耶稣即</span><span>亲自经历和背负，对我们来说也是可以安然面对的。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="3"><span>话虽如此说，但真正面对的时候，可就不容易了。被“限在家”的两个月里，若说没有一点恐惧和担忧，那就是犯了“十诫”的第九诫，每天面对着“白昼静如夜”的诡异环境，心情决不可能因为“终于安静”了而美妙起来</span><span>，而且，不知是否是错觉，最初的几日，连鸟鸣都似乎减少了。理智上知道，这当然不是“末日”，可就是忍不住想一些“有的没的”。2020年真的像某些人说的是“XX日”“XX年”吗？很像的！求神帮助使我们不受迷惑，也帮助我们有坚忍的心忍耐度日，因为情况只会“越来越糟糕”——“民要攻打民，国要攻打国，多处必有地震、饥荒，”然而，这却都只是“灾难的起头”</span><span>。然后，还要经历大逼迫——“在会堂里要受鞭打…父亲要把儿子送到死地，儿女要起来与父母为敌，害死他们…为基督的名被众人恨</span><span>恶”，而最大的难处，却是“假基督、假先知将要起来，显神迹奇事”，甚至可能“把选民迷惑了”。不知某最初就知道这些，是否还会“信耶稣”。但感谢主，因为“相信耶稣是救主”这事，不是人凭着“血气”作成的，所以现在知道了这些事，</span><span>却</span><span>使某愿意</span><span>更</span><span>靠近耶稣，因为有那么一天——“在那些日子，那灾难以后，日头要变黑了，月亮也不放光，众星要从天上坠落，天势都要震动</span><span>，</span><span>”</span><span>而</span><span>“地上万族要看见人子有大能力、大荣耀，驾云降临”。对于不信的人（包括心中</span><span>好像</span><span>拜偶像</span><span>般</span><span>“信”的人），末日是恐怖而无望的；而对于真正相信的人，末日是恐怖但又是满有盼望的。</span><span>在世上，信与不信的，只一字之差，经过“末世”，就成为“天差地别”了！</span></p>
   </body>
</html>