<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a4" id="_GoBack" index="0" style="text-align:center"><span>灵修笔记</span><span>  4</span><span>月</span><span>7</span><span>日</span><span>  </span><span>可</span><span>15</span><span>章</span><span>  </span><span>杨恩霖</span></p>
      <p class="style-a4" index="1"><span>这章记载</span><span>耶稣受彼拉多</span><span>审判、被钉十字架、受死并埋葬。</span></p>
      <p class="style-a4" index="2"><span>耶稣被带到</span><span>彼</span><span>拉多面前受审（</span><span>1-5</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="3"><span>耶稣对彼拉多诸多的询问都不回答。</span><span>彼</span><span>拉多觉得非常希奇？为何</span><span>彼</span><span>拉多觉得希奇？因为耶稣跟其他的犯人不一样，首先，犯人是有权利为自己申辩的，但是耶稣没有使用这个权利；第二，其他的犯人即使自己真的犯了罪也总是要为自己找各样理由来推脱的，但是耶稣没有，他除了回一句</span><span>“</span><span>你说的是</span><span>”</span><span>以外，什么都不回应。</span></p>
      <p class="style-a4" index="4"><span>为何耶稣</span><span>不</span><span>回应？因为耶稣知道自己所要走的路，这条十字架的路就是要为我们舍己，他在客西马尼园已经祷告了，他也已经得到了力量可以走上十字架，因此他没必要再使用权利来为自己申辩，即使那些犹太公会的人所说的都是毁谤和捏造的话。</span></p>
      <p class="style-a4" index="5"><span>耶稣被判死刑（</span><span>6-15</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="6"><span>犹太人的选择，他们宁可要那真正的罪</span><span>人巴拉巴也不要耶稣。圣经说他们嫉妒耶稣，也深深地感到耶稣对他们</span><span>统治地位的威胁，所以他们一定要耶稣死，这样他们才不会失去众多的百姓。</span></p>
      <p class="style-a4" index="7"><span>彼</span><span>拉多是有想要释放耶稣的，因为他在审问耶稣时并没有觉得耶稣有犯什么恶事。但是最后他屈服在犹</span><span>太人的威胁底下，他也害怕群众闹事</span><span>会导致不可收拾的地步，他也害怕上级领导的问责，他的官位不保，圣经说他要叫众人喜悦，就判耶稣死刑。</span></p>
      <p class="style-a4" index="8"><span>犹太人和彼拉多一样，深深地感到耶稣是他们的威胁，如果耶稣不除，他们的统治地</span><span>位就不稳定，他们就不能长期地拥有现在安稳的生活。但是耶稣说过，</span><span>路</span><span>12:51</span><span>【</span><span>你们以为我来，是叫地上太平吗？我告诉你们：不是，乃是叫人纷争。】是的，耶稣来，就是要颠覆我们现在安稳的生活，颠覆我们现在看为正常的，实际上是不正常的，被罪，被死亡和撒旦所辖制的生活。</span></p>
      <p class="style-a4" index="9"><span>兵丁戏弄耶稣（</span><span>16-20</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="10"><span>他们不仅鞭打耶稣，还用长着非常锋利且硬的尖刺的荆棘编成冠冕戴在耶稣的头上，并用一根苇子打耶稣的头，使荆棘冠冕上的尖刺可以牢牢地插进耶稣的头皮，耶稣的头就会</span><span>很痛且不断</span><span>有血流出来。他们不但要使耶稣的身体感到痛苦，这只是开始，他们还要使耶稣的精神上感到痛苦，他们戏弄耶稣，嘲讽耶稣。耶稣所经历的这一切，对当时真正跟随他的人，爱他的人，是无法理解的。因为耶稣并没有做什么恶事，却受了如此委屈的刑罚，耶稣对自己所经历的，沉默不语，孤独地承受本</span><span>来不是他应该承受的，为要使上帝的救</span><span>恩计划</span><span>可以完成。他所经历的正</span><span>应验了先知以赛亚</span><span>的话（赛</span><span>53:3-8</span><span>）【他被藐视，被</span><span>人厌弃，多受痛苦，常经忧患。他被藐视，好像被人掩面不看的一样，我们也不尊重他。</span><span>他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被　神击打苦待了。哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治</span><span>。我们都如羊走迷，各人偏行己路，耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上。他被欺压，在受苦的时候却不开口（或作</span><span>“</span><span>他受欺压，却自卑不开口</span><span>”</span><span>），他像羊羔被牵到宰杀之地，又像羊在剪毛的人手下无声，他也是这样不开口。</span><span>因受欺压和审判，他被夺去，至</span><span>于他同世的人，谁想他受鞭打、从活人之地被剪除，是因我百姓的罪过呢</span><span>？】</span></p>
      <p class="style-a4" index="11"><span>耶稣被钉十字架（</span><span>21-32</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="12"><span>钉十字架是罗马人惩罚造反者的刑法，罗马政府只会钉死奴隶或非罗马公民。把耶稣钉十字架，就表示祂是造反者，是奴隶，而不是祂所自称的王。这正合犹太领袖的心意，因为他们相信被钉十字架是神的诅咒（</span><span>参申</span><span>21:23</span><span>），这样就能说服百姓，神是咒诅耶稣而不是祝福祂。但是讽刺的是，罗马人在耶稣头顶上再钉一个写明耶稣罪状的牌子，表明耶稣被钉死的原因：</span><span>“</span><span>犹太人的王</span><span>”</span><span>。虽然犹太人的领袖有意见，但是</span><span>彼</span><span>拉多已经写上去就不再改了。</span></p>
      <p class="style-a4" index="13"></p>
      <p class="style-a4" index="14"><span>犹太人把犹太人的王钉死了。犹太人拒绝耶稣成为他们的王，并且在耶稣的十字架底下来欣赏耶稣，戏弄耶稣，彼此说：</span><span>“</span><span>他救了别人，不能救自己。以色列的王基督，现在可以从十字架上下来，叫我们看见，就信了。</span><span>”</span><span>感恩的是，耶稣没有从十字架上下来，虽然这些无知的人，也就是我们的写照，在不认识耶稣之前就是如此抵挡耶稣的，但是耶稣的爱胜过我们的愚妄无知，他怜悯我们在罪中的无助，他为我们可以得到救</span><span>恩仍然</span><span>还是孤独痛苦地承受十字架的刑罚。</span></p>
      <p class="style-a4" index="15"><span>耶稣被钉在十字架上显明了上帝的爱。这说明世界上没有任何一件苦差，祂不肯愿意为我们做；没有任何艰苦</span><span>的任务，甚至死在十字架之上，祂不肯为我们担当。</span></p>
      <p class="style-a4" index="16"><span>当我们仰望十字架时，耶稣犹如对我们说：</span><span>‘</span><span>上帝如此爱你，以无止境的爱去爱你们；这个爱能担当世上最痛苦的刑具。</span><span>’</span></p>
      <p class="style-a4" index="17"><span>耶稣的死（</span><span>33-41</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="18"><span>两件事：</span></p>
      <p class="style-a4" index="19"><span>1</span><span>）当耶稣大声喊着说：</span><span>“</span><span>我的神，我的神，为什么离弃我？</span><span>”</span><span>这说明耶稣正在承担我们的罪，正在经历因为承担我们的罪而</span><span>与父神隔离</span><span>的痛苦；这也是我们人类的光景，因为我们</span><span>习惯于没有神</span><span>的生活，我们以为这是正常的，其实是不正常的。</span><span>圣经说没有神的人生是黑暗的，是痛苦的。耶稣正在为我们承担这种痛苦。</span></p>
      <p class="style-a4" index="20"><span>2</span><span>）耶稣在十字架上最后一句话，</span><span>“</span><span>成了</span><span>”</span><span>气就断了，表示他所作的救赎大功成就了。这说明我们有盼望了，我们将</span><span>会从罪的</span><span>辖制中得到解救了，我们可以靠着耶稣的宝</span><span>血自由</span><span>地</span><span>进到父神的</span><span>面前，我们可以靠着耶稣，</span><span>与父神的</span><span>关系再也没有任何的阻隔。</span></p>
      <p class="style-a4" index="21"><span>当然，在耶稣里</span><span>一切的丰盛也正等着我们去领受！</span></p>
      <p class="style-a4" index="22"><span>耶稣的安葬（</span><span>42-47</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="23"><span>彼</span><span>拉多很诧异耶稣已经死了，正常情况，被钉十字架的犯人是不可能死得快的，但是耶稣在</span><span>父神计划</span><span>安排下断气了。这说明</span><span>“</span><span>死有时</span><span>”</span><span>，死的时间都是上帝的计划。另外，彼拉多询问百夫长耶稣死了的事，说明耶稣真的死了。</span></p>
      <p class="style-a4" index="24"><span>亚</span><span>利马太</span><span>的约</span><span>瑟</span><span>求取耶稣的身体，并安排</span><span>给予安葬，祂埋葬在尊贵议士约</span><span>瑟</span><span>的坟墓里，这正应验了先知的预言（赛</span><span>53:9</span><span>）【他虽然未行强暴，口中也没有诡诈，人还使他与恶人同埋；谁知死的时候与财主同葬。】祂受死的每一项情节都是按预言而成就了。</span></p>
      <p class="style-a4" index="25"><span>这么多人见证耶稣死了，祂死的意义，是代替我们死的，因此我们可以脱离死亡的阴影了。</span></p>
      <p class="style-a4" index="26"></p>
   </body>
</html>