<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0"><span>马可福音第十六章记载了耶稣复活之后，</span><span>三次向</span><span>人（特别是一群妇女）显现的事情。马可非常具体的记载了这些</span><span>妇女的名字：抹大拉的马利亚，雅各的母亲马利亚，</span><span>还有</span><span>撒罗米</span><span>（1节）</span><span>。</span><span>马可为什么要如此仔细并具体的记载耶稣复活之后所遇到的这些妇女的名字呢？</span><span>我想，马可在这边想要说明耶稣复活的真实性。因为当马可在写这卷福音书的时候，这些妇女一定都还活着，所以马可才会一直提到她们的名字。</span><span>也就是说，马可其实要说明的一点是：如果你对这个事件的真实性还不确定，其实你可以去向这三名妇女查证，她们还活着，可以证实我所说的每一件事。</span><span>那这些女人</span><span>到底看到了什么呢？</span></p>
      <p index="1"><span>她们看到那个堵在坟墓洞口的石头</span><span>被滚开了（4节）。她们看见一个穿着白衣的少年告诉她们，耶稣已经复活了，不在这里（</span><span>5~</span><span>6节）。</span><span>我不知道如果我们当时在那里，我们会有什么样的感受。当我们听到耶稣已经复活的时候，我们会有什么样的心情。应该是大大喜乐，</span><span>开始唱歌赞美神，对不对。不！我相信我们会跟这些妇女一样，我们是</span><span>充满惊恐，全身发抖。为什么？因为估计我们也从来没有想过耶稣会复活。虽然耶稣一而再的告诉门徒，他死后第三天要复活。</span><span>但是，没有一个门徒相信耶稣所说的。所以在第三天，也就是七日的头一日的时候，</span><span>没有一个门徒</span><span>来到坟墓</span><span>旁，居然是一些妇女来了。但是这些妇女也不是来期待耶稣</span><span>复活。她们其实是来膏抹耶稣的身体。</span><span>所以，面对她们所看到的情形，她们极其惊恐，因为她们心里一点也没有这种预期。</span></p>
      <p index="2"><span>所以，我们看到这里面的味道了吗？如果马可和当时的基督徒为了要广传福音而捏造出这些故事，他们绝对不会把妇女写成是首先亲眼见证耶稣空坟墓的人。妇女出现在这些叙述当中惟一可能的解释，就是她们真的在那里，并且所报告的是真实的见闻：大石头被移开，坟墓是空的，有位天使宣告耶稣已经复活了</span><span>。</span></p>
      <p index="3"><span>耶稣的复活对于信靠耶稣基督的来说，是极大的盼望。因</span><span>为这意味着死亡在耶稣的死中被废掉了，复活的喜悦代替了死亡的阴霾，复活的盼望代替了死亡的毒钩。</span><span>在马太</span><span>福音二十八章中，当耶稣颁布大使命的时候，他说：“天上地下的权柄都赐给我了”。（太28:18节）</span><span>那么我们不禁要问，那么原来有什么权柄不是在耶稣的手中呢？答案是“死亡的权柄”，死亡的权柄在死亡的手中。当耶稣透过死来废掉掌死权的时候，这个时候，</span><span>死亡在所有属于耶稣基督的人里面没有权柄了。所以</span><span>，耶稣吩咐门徒说：你们去，往普天下去，传福音给万民听。（可</span><span>15:</span><span>15节）</span><span>因为这是关乎万民能够真正得</span><span>到</span><span>平安的福音。</span></p>
      <p index="4"><span>在过去的年日里面，我们受到罪的辖制，我们的身体也同样因着罪的缘故不再完美。在旧约中，</span><span>当我们读到利未记的时候，讲到献祭的祭品都必须是完全，完美，不可残缺的。那些事奉神的人同样也不可以是残缺的。因为</span><span>残缺就意味着不圣洁，圣洁与完美完全是有关系的。罪就是一种不完美，而罪就拦阻我们与神建立美好的关系，罪使得我们不能事奉神。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="5"><span>而复活的信息，让我们看到，将来，当我们在基督里复活的时候，我们的身体将没</span><span>有任何的残缺，没有任何的不完美。</span><span>今天，我们也许会看到很多被病痛所折磨，因着身体的残障而忍受</span><span>苦难的人。但是，到了有一天，当我们一同穿越这复活的大门的时候，</span><span>神会重新赐给我</span><span>们复活的身体。这个身体是完美的，完全的身体，我们也不再有疾病、眼泪、</span><span>悲痛，我们是被神完全的喜乐与荣耀所充满，这是何等美好的盼望。这也是基督的复活所带给我们的信息。</span></p>
   </body>
</html>