<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>路加福音一开始就讲到路加要写这卷</p>
      <p class="noindent">福音书的目的。他是为了向一个名叫提阿非罗的官员来介绍关于耶稣基督的福音。对于提阿非罗是什么人，单单从圣经中我们无法得知，但是从使徒行传看到路加对提阿非罗的称呼的改变，似乎这个人后来又信主了。因为前面是称他为提阿非罗大人，而后面直接称提阿非罗。而这个提阿非罗应该是一个外邦人，所以，路加是想要向外邦人来认识耶稣基督救赎之道。所以在路加福音中，路加特别强调到福音普世性的内容。还有就是路加特别关注社会中比较底层的，那些软弱的、贫穷的、被边缘化的弱势群体，而耶稣基督的福音特别的光照到这些群体。 </p>
      <p>那么，路加是如何向提阿非罗介绍关于耶稣基督的事情呢？第3节说：这些事我既从起头都详细考察了，就定意要按着次序写给你。也就是说，路加福音是路加经过详细的考察，当然也通过一些别人的记载（1节），并且也通过那些亲自跟随过耶稣基督的人所讲述的，按着次序记载下来。而路加的希腊文功底非常的深厚，所以，路加福音也是用丰富的词汇和卓越的组织能力，结构严谨的进行记录。因此，路加福音具有很强的历史性又同时具有文学性。 </p>
      <p>所以，路加特别记载了施洗约翰的诞生，而这位耶稣基督的开路先锋那不寻常的出生，也让我们看到了一个不寻常的时代的开启。在施洗约翰的父亲撒迦利亚的预言中，显明了施洗约翰的工作，他是那位成为至高者的先知，是行在主的前面，预备主的道路（参考1:76）。施洗约翰的宣讲将带来的效果是，百姓能够得知神的救恩（参考1:77），使那些坐在黑暗中死荫里的人，得见清晨的日光。（路1:78~79） </p>
      <p>路加福音详细记载了耶稣基督降生的故事。在二章1节中，路加详细的记载了耶稣基督降生的历史时间，这个是可以从历史的资料里面查到的。路加不仅是一位医生，他还是一位细心的历史学家。当他在记录耶稣基督降生的事情的时候，特别记到国家政府所颁布的这一项法令。路加福音中对于耶稣降生这一事件详细的时间记载，可以帮助人们对于这一事件的了解，因为当路加在写路加福音的时候，不过离耶稣基督降生不到几十年的时间。是很容易调查的。相信当时还有很多亲身经历的人还活着。 </p>
      <p>路加记载凯撒奥古斯都所颁布的这个旨意，也使得耶稣基督的降生满足了旧约的预言。在弥迦书第五章2节就预言到弥赛亚必须要降生在大卫的城——伯利恒。可是当时耶稣肉身的父母却已经迁居拿撒勒了。虽然约瑟的祖籍是在伯利恒，但是，现在伯利恒估计已经没有他的产业了，房子也已经卖给别人了，要不他怎么可能会在客店的马槽里生下儿子呢。再加上家境贫穷，不可能再从拿撒勒回到伯利恒去生孩子了。所以，可以这么说，是上帝让凯撒奥古斯都下了这道圣旨，因此，约瑟不得不带着他那身孕已经重了的妻子玛利亚前往伯利恒。所以，耶稣基督的降生不仅是历史的事实，更是旧约预言的应验。 </p>
      <p>那么，这位神所预言并应许的弥赛亚君王究竟降生在哪里呢？第6、7节说：他们在那里的时候，马利亚的产期到了，就生了头胎的儿子，用布包起来，放在马槽里，因为客店里没有地方。我不知道客店里没有地方是什么意思。可能有暗示两个方面的意思。第一，由于回伯利恒报名上册的人很多，加上马利亚行走不方便，所以，当他们到达客店的时候，客店已经住满人了。还有另外一个原因更可能是因为世态炎凉，人心冷漠。他们无视于这一位贫穷的木匠的妻子已经快要临盆了，害怕给自己增加麻烦，都不愿意把自己的房间让一间出来给她生产，而让他们住进寄放牲口的地方。最终使得这位伟大的救主，创造天地的主宰来到世间的时候，居然被人拒绝，而生在马槽里。 </p>
      <p>路加福音第二章8节讲到了伯利恒野地里的一群牧羊人，他们是按着更次看守羊群，很显然，这一些羊并不是他们自己的，他们是轮流替别人看守羊群。可以说这是一群卑微的人。但是，就是这样的一群人，却见证了救主的降生。 </p>
      <p>天使所报给牧羊人的信息是一件大喜的信息，是关乎万民的。在大卫的城里，救主降生了。路加为什么要如此详细的去描述耶稣基督降生的这一事件呢？对于路加来说，福音就是神已经做成的好消息。福音就是关于耶稣基督的事情。甚至在路加的观点中，耶稣基督就是福音。这个关乎万民的好消息。 </p>
      <p>第12节说：“你们要看见一个婴孩，包着布，卧在马槽里，那就是记号了。”最伟大的真理常常是以最为不可思议的方式展现出来。对于神的荣耀来说，人类根本无法正视。当主的荣光向人类显现的时候，人的回应一定是惧怕，就像牧羊人所经历的。那么，荣耀的神如何能够进入软弱与不完美的这个世界呢？荣耀的神如何能够进入到人的肉身呢？一个婴孩，包着布，卧在马槽里，成为了伟大的道成肉身的记号。也成就14节所带出来那种张力的和睦。“在至高之处荣耀归于神，在地上平安归于祂所喜悦的人。” </p>
      <p>圣洁与罪恶，完美与缺欠是不能连在一起的，但是，却透过这个婴孩，使神的荣耀得到最为完美的彰显，也使得人可以因这个孩子得到平安与神的喜悦。当有人说怎么会有童女怀孕生子这种事，怎么会有道成肉身这种事呢？这是不可能的，因为神太伟大了。那我们应该如何去回应呢？我们可以这么说，神是伟大的，但是一个人会否因为自己的伟大而不能坐在地上与小孩子玩耍呢；如果是这样，那人并不伟大。一个认为自己太伟大而不能坐在地上跟小孩子玩耍的人，比一个愿意这样做的人要渺小的多。我们只能说：一位从天上降下来的神，一位降卑成为最为渺小的神，一位为了我们而变得脆弱的神，并不是一位不伟大的神。没有什么比神降生成为一个婴孩更能彰显神的威严、大能和爱了。祂的道成肉身更是显出祂的荣耀来，一位原本全知全在全能的神，居然被约束在一个婴孩的身体里面，需要从牙牙学语开始，需要从慢慢爬的学习走路开始，你说这是何等伟大的神，道成肉身是何等奇异的恩典。 </p>
      <p>而这个孩子一出生就已经决定了这个孩子的结局，他是为了死而来。为了拯救原本该死的人不至于经历死亡，亲自为我们亲尝死味。所以，当耶稣满了洁净的日子，他的父母亲按着圣经律法的教导，要将这孩子献给主（2:22节）。在圣殿中遇见公义又虔诚的西面，受圣灵感动而论到耶稣的时候，耶稣是照亮外邦人的光，又是你民以色列的荣耀（2:32节）。但这种荣耀对于这个孩子来说，却是痛苦的荣耀，暗示着十字架的荣耀。在这样的苦难中，马利亚的心也要被刀刺透。 </p>
      <p>路加从多方面记载到对耶稣降生的见证，无论是牧羊人，还是西面，还是亚拿。都要显明以色列的救恩来到，不只是以色列更是全世界的光已经来到。 </p>
   </body>
</html>