<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年4月30日   经文：路加福音3章 第一部分： </p>
      <p class="text-center">弥赛亚开始传道前的预备 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、开路先锋的传道（3:1～20） </p>
      <p class="noindent">二、耶稣基督的洗礼（3:21～22） </p>
      <p class="noindent">三、耶稣基督的家谱（3:23～38） </p>
      <p>路加福音是这四卷福音书中，对耶稣的降生及少年时期，叙述最详尽的一卷福音书。而作者关于耶稣的降生及少年时期的记载，也是为着弥赛亚将要开始的工作而做预备的。 </p>
      <p>尤其到了路加福音3:1～20节，这段经文特别指出耶稣基督的开路先锋——施洗约翰的工作。让我们看到他是如何为主预备道路，如何行在主的前面，如何成就主的使命。 </p>
      <p>经文在1～2节，作者清晰的向我们提供了一个很重要的历史及人物背景。指出当时的政治领袖和宗教领袖，而这都与耶稣的死有关，因为耶稣亲自在这些政治、和宗教领袖面前承认，祂才是真正的君王；祂才是真正的祭司及神的儿子。以至于世上的政治领袖和宗教领袖要将祂杀死。也可说作者敏锐的写下这些细节，也是为着耶稣的死而做预备的。因为耶稣工作的预备，是在指向祂自己的死，祂在为祂的死而做预备。 </p>
      <p>施洗约翰的出场，也让我们看到，他的一生就是为着耶稣基督而预备的一生。我们时常会对约翰的死感到惋惜，施洗约翰的下监，也意味着他要走向神所赐的死亡。神将约翰交在希律王的手中被杀时，他不过是三十出头。施洗约翰是如此忠诚的为基督来作见证，他勇敢、忠心的传讲天国的福音。他的影响力是何等的大，他也非常清楚神给他的使命，他在母腹中就被圣灵充满，他从一出生就在预备自己，目的就是为着传讲天国的福音，为基督来预备道路。 </p>
      <p>从圣经中，我们看到施洗约翰出来传福音的时间并不长。作为一个如此有能力的人，也是神大大使用的先知，他的侍奉是如</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">此的有果效。但他的生命却是如此的短暂，他传福音的工作更是何等的短。但最重要的是，他已经完成神给他的使命，他在地上已经跑完他当跑的路，他当打的仗也已经打完，将来必有荣耀的冠冕为他存留。当他在地上完成传福音的使命时，他就回到神的面前，进入与神同在的当中，进入永恒的居所。施洗约翰的一生也颠覆我们罪人在地上的观念，这是我们活在地上的盼望和期待吗？我们活在地上，是为着完成神所托付我们为祂工作的使命？还是我们在为自己而活呢？ </p>
      <p>作者在论述完施洗约翰（伴郎）的工作时，开始将焦点聚焦在主角（新郎）耶稣基督的身上。经文在21～22节中，简短而有力的描述了耶稣基督的洗礼及父、子、圣灵三一神爱的团契的画面。“天就开了，圣灵降临在他身上，形状仿佛鸽子；又有声音从天上来，说：“你是我的爱子，我喜悦你。” </p>
      <p>这里让我们看到另一个画面，与之相对应。“从午正到申初，遍地都黑暗了。约在</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">申初，耶稣大声喊着说：“以利！以利！拉马撒巴各大尼？”就是说：“我的 神！我的 神！为什么离弃我？”（太27:45～46） </p>
      <p>因此我们看到，耶稣的受洗也是为着祂的受死而预备的，耶稣的受洗就表明祂将要面对祂的受难。对耶稣而言，他本不需要去接受洗礼。他是完全的神，也是完全的人，但祂却完全顺服天父的旨意，他甘愿站在罪的位置上，来代替我们接受洗礼，也站在罪人的位置，代替我们在神面前来认罪悔改，为着尽到诸般的义。祂为着我们尽一切的义，祂就要面对为我们罪人所面对的，祂必须经历我们罪人所经历的。以至于祂才能够将我们这群罪人，从罪的权势之下拯救出来。也就是如果耶稣基督没有替我们去面对罪的洗礼，我们今天的洗礼就没有任何的意义。如果基督没有为我们去受洗，我们今天的认罪悔改就没有办法得蒙赦免。正因为基督替代我们，祂站在了我们的位置上，去面对罪人的洗礼。祂也为我们站在罪人的地位上，替代我们去面对上帝可怕的愤怒和审判。以至于我们今天得于站在祂的位置上，</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">被称为“神的儿子，被神所悦纳”。我们有被这样的福音感动和得着吗？ </p>
      <p>经文最后一段23～38节，论到耶稣基督的家谱。在家谱的记载中，一开始就提到耶稣基督的年纪，路加在此也强调耶稣基督“人”的身份。指出在完全的人上，依人看他是约瑟的儿子。在家谱的问题上，或许给我们带来许多的困惑，因为路加所记的家谱与马太所记的家谱不同。首先马太是以“王”的身份来记录耶稣的家谱，是按照约瑟的家谱而来，约瑟是大卫王的后裔。而路加是与“人”的身份来记录耶稣的家谱，神学家认为是路加是按着马利亚的家谱而来。 </p>
      <p>马太福音是按照“谁生谁”的记载方式；而路加是按照“谁是谁的儿子”的记载方式。一直记载到最后，“亚当是神的儿子”，亚当是以“人的身份”被称为上帝的儿子。但亚当犯罪堕落了，他失去了神儿子的位份。而末后的亚当——“真正神的儿子”，耶稣基督进入了罪恶的世界，就是要挽回亚当作为“人”的失败。耶稣基督“完</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">全的神”，却为我们的罪成为了“完全的人”。祂站在完全人的身份上，成为了我们罪人的挽回祭。 </p>
      <p>“神差他独生子到世间来，使我们藉着他得生， 神爱我们的心在此就显明了。不是我们爱 神，乃是 神爱我们，差他的儿子为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。亲爱的弟兄啊， 神既是这样爱我们，我们也当彼此相爱。”（约一4:9～11） </p>
      <p></p>
   </body>
</html>