<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修分享5月1日  路4章   徐惠婷 紧接着耶稣的受洗和耶稣的家谱之后，</p>
      <p class="noindent">路加记载了耶稣受试探，这是三卷符类福音中都有的段落。耶稣受试探与亚当受试探、以及与出埃及以后的以色列人受的试探形成鲜明的对比。首先的亚当在蛇的引诱之下进入了试探，将罪带进了世界，死亡因此进入世界，使所有的人都落在罪和死亡的权下，无一幸免。万物也因着人的犯罪落入咒诅之中，一同叹息。感谢爱我们的主，他并非只有公义，他有着丰盛的慈爱；因此他在创世以先就已经预备了伟大的救赎计划。耶稣基督作为末后的亚当，面临与亚当同样类型的试探时，他却完全顺服上帝的旨意。 </p>
      <p>神在亚当的后代当中不断地分别，拣选，他从万民中选召了以色列民，把他们从埃及为奴之地领出来，在旷野中训练他们，使他们学习神的律法，使他们成为他名下的子民。只可惜，虽然经历了许许多多的神迹恩惠，以色列民还是硬着颈项时常犯罪。旷野的生活非常艰辛，常常面临缺水的危机，并且每天都在吃同样的食物。以色列民没有以上帝的供应为满足，时常抱怨没有肉吃、没有水喝。相反，主耶稣虽然禁食四十天，面对撒但的引诱，他没有使用他的权柄解除自己的饥饿（他的饥饿是真实的，因为他是完全的人），他完全以上帝的事为念。他完全实践了“人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话”。摩西警告以色列民到了迦南地以后，不要效法迦南人，为了富足的生活而敬拜当地的偶像，只要单单侍奉耶和华，只是他们后面完全背离了他们先祖向神作出的承诺。神的儿子耶稣基督在魔鬼的诱人的交易面前，选择单单敬拜神。神的意图是：耶稣基督透过全然的顺服至死，得到“超乎万名之上的名”，天下万民在他面前无不屈膝。魔鬼想要引诱耶稣走一条看起来容易走的路，但是一旦耶稣屈服于魔鬼的试探，他就不能成为我们的拯救，他也不能得荣耀。耶稣看穿撒但邪恶的意图，以神的话语击败撒但，显明他是真正的神的儿子。在第三个试探中，魔鬼要求耶稣从殿顶上跳下去，以试试神是否真的会保护他。对于耶稣来说，他完全信任天父的爱和保守，他并不需要用这样的方式试探神。相比之下，以色列人在旷野的生活中却常常试探神：“耶和华神真在我们中间吗？”因此，耶稣基督才是真正的以色列，是神的儿子。 </p>
      <p>希伯来书的作者说，我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱，他也曾凡事受过试探，与我们一样，只是他没有犯罪。（来4:15）因此，我们可以有十足的安全感，就是他完全理解我们现在所受到的各样试探，并且他必定救拔我们脱离罪的旋涡。 </p>
      <p>耶稣受完试探之后，就开始了公开的传道事工。路加在这章当中三次强调了圣灵的工作，显明耶稣基督在世上的工作也是圣灵的工作。当耶稣基督升天之后，五旬节圣灵降临，自那以后，耶稣基督的门徒都领受了圣灵，因此，我们也被赋予了权能，在这世上传讲福音，呼召人悔改进入神的国度。 </p>
      <p>值得注意的是，在耶稣的事工当中，传讲神国的福音是核心。因此，当迦百农的百姓邀请耶稣留下住在他们中间时，耶稣并没有顺从民意，而是到其他地方继续传道。我们也要小心，今天我们跟随耶稣的动机是什么？是为了吃饼得饱，得到天堂的门票吗？我们为什么拓展教会？是为了扩大组织，获取各种利益和名声吗？如果是这样，我们很容易成为只服侍自己需要的人，这样我们就白占地土，不结果子，将要面临被砍下来的结局。求主怜悯我们，帮助我们时常以神的事为念。 </p>
      <p>耶稣基督的到来，开启了一个新的国度。他在拿撒勒的会堂里，读到以赛亚书61:1的经文，然后说，今天这经应验在你们中间了。那就是，他带来了神的禧年。他使贫穷的人成为富足，因为天国是他们的，他使因罪灵性“瞎眼的”、“被掳的”、“受压制的”人们从罪中得自由。物质上的富足会使人无视自己灵性的贫穷，这场瘟疫是否使人的心苏醒过来，意识到财富、享受都不能使我们真正满足？祈求神照明人心中的眼睛，使他们看见这个世界一切荣华的虚幻，使他们看见自己抵挡上帝的罪、灵性的瞎眼，使他们看见在死亡面前，人无能为力，以至他们愿意悔改归向神。 </p>
   </body>
</html>