<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">1-11节 </p>
      <p class="noindent">耶稣呼召人的方式让我们羡慕，为什么祂不需要怎么呼召，西门彼得就跪在耶稣面前，承认自己是罪人，难道耶稣呼召人也是神迹奇事，用神的大能在人内心动工么？ </p>
      <p class="noindent">我想这一定是如此的，但是也许并没有我们想象的那么简单。故事一开始的时候，耶稣可以邀请西门开船到水深之处，西门愿意这样做，代表耶稣和西门在这里并不是第一次见面和认识，从4章，耶稣治好彼得的岳母就可以做出这样的推论。 </p>
      <p class="noindent">耶稣在西门和其他门徒面前的确行了很大的神迹奇事，我们难以想象当时的画面，但是从经文的描述看来，他们从一种极大的疲惫失落，因为他们整夜劳力，没有打到鱼，到了只要耶稣一吩咐，他们下网，就抓了许多鱼，甚至渔网要裂开的那种兴奋高昂，这一定是他们捕鱼生涯当中从未有过的。但是神迹毕竟只是神迹，如今的我们不能对着这个神迹说，求神给我这样的神迹，我一定做出和西门彼得一样的回应，这是不可能的，不是上帝行神迹不可能，而是我们这样的人即使看到这样的神迹也未必可以做出如同西门这样的回应，就是撇下所有跟从了耶稣！ 我为什么可以这么讲，因为神迹本身是要来见证这位主所说的话语是与不是，本质上来说，西门应该不是因为神迹而惊叹神的大能，而是因为神迹而信服这位救主基督以及祂曾经所说所行的，就愿意驱使人来跟从祂，我们可以追溯时间线上更早的一些记载和描述，实际上，若是从经文的角度去探索耶稣和西门彼此相识的段落，应该看到在 </p>
      <p class="noindent">【约1:40】听 见 约 翰 的 话 跟 从 耶 稣 的 那 两 个人，一个是西门彼得的兄弟安得烈。 </p>
      <p class="noindent">【约1:41】他 先 找 着 自 己 的 哥 哥 西 门 ，对 他说：“我们遇见弥赛亚了（“弥赛亚”翻出来就是“基督”）。” </p>
      <p class="noindent">【约1:42】于 是 领 他 去 见 耶 稣 。耶 稣 看 着 他说：“你是约翰的儿子西门（“约翰”马太福音16章17节称“约拿”）， 你 要 称 为 矶法（“矶法”翻出来就是“彼得”）。” 应该是西门的兄弟安德烈先见到主，第一次便与耶稣同住，这是很匪夷所思的一件事情，但是从这件事情当中我们可以看见主那毫无保留的生命，祂并非充满隐私，不让人去观看祂生命的景况，祂丝毫没有遮掩，甚至是第一次相见的人，祂都毫无保留的邀请祂去看祂所住的地方，以至于安德烈第二天就告诉祂的哥哥，我们见到弥赛亚了。 </p>
      <p class="noindent">因此今日的撇下一切，并非显得那么毫无逻辑性，也并没有违背人的意志，我们反倒应该看到当人真正遇见耶稣，看见耶稣那生命品格的时候，我们都无法拒绝，也无法不来跟从祂，求神帮助我们，更多地去查看耶稣基督的生命，好让我们因为“品尝“，就更加愿意信靠和跟随。 </p>
      <p class="noindent">33-39节 </p>
      <p class="noindent">很多人说，禁食是旧约的规定，新约不太要求禁食，那我想说，这么说的人可能对新约也不太熟，从这段经文我们甚至可以看出，新约非但不是没有要求我们禁食，还是明文规定，有些时候，我们就是要禁食，因为耶稣说：新郎要离开他们，那日他们就要禁食了。这到底是什么意思呢？ </p>
      <p class="noindent">这段经文讲的是法利赛人攻击耶稣的教导，意思就是耶稣的门徒怎么不禁食了，耶稣用了3点来回应法利赛人有关于禁食的问题， （1） 就如同在婚宴的宴席上，这是一个很</p>
      <p>开心的时候，因为婚宴马上就要开始了，哪有宾客禁食的道理，耶稣就如同那新郎来到地面上，这是应当喜乐的时候，因为恩典临到人了！ </p>
      <p class="noindent">（2） 新酒无法装在旧皮带里，物理层面的原理很简单，因为新酒容易发酵，而旧皮带质地变脆，无法承受发酵所产生的气泡，这样酒容易撑破皮袋，那么新酒就会溢散，法利赛人固守旧约律法，如同旧皮袋一样，他们无法理解福音的真谛，无法理解耶稣所传讲的好消息，正如同他们固守死的律法，抗拒福音一样； </p>
      <p class="noindent">（3） 新布无法缝在旧衣服上，原因是旧衣服也是变得松散，如果出现破洞，需要缝补的时候，若是拿新布去缝，那么因为新布质地较为柔韧不容易破，且遇水会紧缩，它旧很容易把周围的破口边缘向内拉扯，因而破洞可能变得更大，讲的也是法利赛人固守的死的旧约律法，他们未能理解其本质，就如同旧布之于新布一样，他们一样接受不了。 </p>
      <p class="noindent">耶稣是想告诉法利赛人，靠着禁食，徒有外表的形式，你们无法亲近神，因为你们是在靠自己，你们就像旧的皮袋，无法承受新的美酒一样，无法承受福音，无法接纳福音； 对于我们：我们今天的人如何来回应禁食呢？耶稣说，新郎还同在，他们不能禁食。但日子将到，新郎要离开他们，那日他们就要禁食。这话仿佛是对我们说一样。禁食指向一种人的不满足感，举一个例子，现在没收所有人手里的手机，一天之后才还给你，我们很容易就会有不满足感，因为手机在日常生活的细节当中带给我们极大的满足。 </p>
      <p class="noindent">耶稣的这句话挑战了我们——我们有没有因为没有认识耶稣，不了解耶稣，没有办法与耶稣，这位新郎同在而产生不满足感？ 很遗憾，很多时候我们没有与耶稣有那种真实的亲密的关系而有不满足感，那么这就是今天我们来回应禁食的一个关键的问题，我们实际上不是没有满足感，而是有太多虚假的满足感！ </p>
      <p class="noindent">求神来帮助我们，禁食给现在的我们一个很真实的挑战，本质上不在于我们要不吃饭，本质上乃是在于，你是否愿意放下世上各样虚假的不满足感，可能是你的手机，你的工作时间，你的家庭，你的独处，你各样的娱乐，放下这些，来到这位上帝的面前，寻求祂才能够带给你的喜乐和满足，这才是真正的“禁食”，而这也是主吩咐我们要有的！ </p>
   </body>
</html>