<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年05月03日 路 6 聂彤 </p>
      <p>《路加福音》的特别之处，在于其作者和主要受众都不是“正统”的犹太人，或者说他们是“外邦人”。而且，作者路加特别强调，他“详细考察了，就定意要按着次序写”，因此，第6章所记载的，是耶稣传道之初所发生的。当然符类福音的“马太”与“马可”两本书，也表明这个时间为“传道初期”。但“路加”较“马可”丰富；较“马太”浓缩。 </p>
      <p>一开始，就记载了耶稣在“安息日”，“挑战”犹太人的“遗传”，因为到耶稣的时代，安息日的许多“遗传”，已经不再是神当初设立“安息日”的真意，这些“遗传”更多的是“人意”。神设立“安息日”就是要人有“休息”的时间和机会，并且是在主里的“安息”（需要敬拜神）。但那不是一种教条。另一方面，耶稣也不断向世人表明，祂是那位——他们所等待的主，因而有一切的主权，特别当耶稣引用圣经《撒上》21章，记载的大卫王及其随从，吃圣殿陈设饼的史实，说明有关安息日的律例绝不是要用来禁止一些必要的工作。 </p>
      <p>6-10节，医病与否不是那些文士和法利赛人所关注的，他们乃是“窥探”耶稣，“要得把柄去告祂”。但耶稣识破了他们，就用问题来向他们挑战：在安息日行善行恶、救命害命，哪样是可以的呢？祂不认为有中立的可能性。“除了行恶或行善之外，耶稣不承认有其他选择的余地。不肯救命就等于是害命一样。没有中立地带。在祂面前的这个人，正过着受伤害（右手枯干了&lt;应该是一种肌肉萎缩&gt;）的生活。在安息日什么事都不做就是毁坏生命。耶稣来了，是为要拯救。而那些人的“满心大怒”，正说明他们对他们的权威和利益，太过看重以致于“窃取”了神的荣耀——把他们的威望和利益凌驾于神的心意之上。 </p>
      <p>12-16节是对“拣选十二使徒”的记载，有趣的是，符类福音中（指马太、马可、路加三卷福音书）都有这份名单，也都讲到有一个“卖耶稣/主的犹大”。而四福音书中都不断说“耶稣明知道是谁要出卖祂”。这种情怀是某怎样都无法理解的。当初读到这些的时候，感觉很奇怪，甚至有段时间被一个邪恶的问题所困扰：如果没有“卖主的犹大”，耶稣岂不是无法完成救恩？那么犹大，岂不是应该“无罪”！感谢神，圣灵在心中不断教导、引领，终于有一天明白，原来“我”就是那个犹大，卖了主，或不自知，或沾沾自喜，或懊悔绝望，就是不会“悔而改之”；但圣灵并没有放弃，终至明白了救恩的真意——悔改而归向祂，是复活的“法宝”。犹大的悲哀不单是他出卖耶稣，其实出卖耶稣和不认耶稣（彼得），差别不是太大。但犹大以为自杀就可以赎了自己的罪，所以他的“自杀”就是“自救”。某发散一下：如果犹大是在耶稣的十字架下承认自己的罪，他也许会和耶稣旁边那个认罪的强盗有相同的结局吧！历史没有“如果”，却有警示，告诫我们不要硬心抵挡神。 </p>
      <p>7-49节，与《马太福音》5-7章的“登山宝训”多有重叠，只是比较“浓缩”。因为这是为数不多的，比较系统的教导，可以说，是从旧约到如今神一贯的心意了！ </p>
   </body>
</html>