<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">路加福音第7章 </p>
      <p>1）1-10，医治百夫长的仆人的故事中，百夫长的信心被耶稣称赞。他不认为耶稣必须亲自在场才能施行医治。所需要的，不过是祂说一句话（他认为话是耶稣藉以达到目的的工具）。能力就在耶稣所说的话里面，此外不再需要别的。这人从他自己的经历中举例证来说明，他若要完成他的命令，不必亲自在场。他可以说去！或来！或你作这事！知道他每一句话都会被顺服。 </p>
      <p>外邦的军人认识权柄，也感受到耶稣有不一样的权柄。因此他俯伏在这权柄下，谦卑自己不敢劳动耶稣。对比犹太人就显得讽刺了，有正统信仰传承的人拒绝耶稣的权柄。这让我们想到：（1）福音临到是不以信仰自居的自以为义的人，反倒临到了深深觉得不配的人身上。（2）历史上福音就在第一代犹太基督徒后，转移到了外邦人的身上，福音再次临到谦卑的人身上。（3）福音的全球性传播中，总是在自以为得着信仰的人中衰弱了下去，而在新的人群中复兴起来。这是福音的本质决定的，福音临到深觉不配的人身上。从耶路撒冷到罗马，到欧洲北方蛮族，到北美，到南美、亚洲、非洲。（4）福音没有地理位置的中心，福音的中心是在谦卑认罪的人中。 </p>
      <p>2）11-17，使寡妇的儿子复活。死者是他母亲独生的儿子，而他母亲又是寡妇，这就形成一种非常沉痛的处境。这妇人现在在世界上真是全然孤单了。没有男人的保护和供养，她的生活一定很艰难。在第一世纪，妇女很少有机会可以赚钱维生。在艰难、孤单、忧愁上雪上加霜的，是得知这个家庭的血脉就此断绝了。同着她一起送殡的，有城里的许多人，证明她的苦况受到广泛的了解，并且众人也都对她有极深的同情。 </p>
      <p>没有人要求耶稣做任何事；乃是耶稣被自己的怜悯心所感，因而自动自发地采取行动。祂首先向那哀哭的妇人说话，吩咐她把眼泪擦干。根据礼仪律法，耶稣摸这杠意味着不洁净，但只要是有人的需要的地方，祂从不担心礼仪上的琐事。当祂摸了杠，抬的人就站住了。耶稣吩咐死者起来，震惊的事情发生，死去的少年人复活了，耶稣亲手把这个少年人交给了这位母亲。 </p>
      <p>这个故事中，我们可以知道福音乃是上帝亲自的举动，人在罪死亡的捆锁中，连呼求的能力都没有，是耶稣亲自介入人的困境，拉拔人出离死亡，进入永生。 </p>
      <p>3）7-19，耶稣论施洗约翰 </p>
      <p>约翰竟然质疑耶稣弥赛亚的身份。我们可能对此感到惊奇，但请不要忘记，最强的人也有信心软弱的一刻，而且身体的痛苦也能导致严重的心理沮丧。 </p>
      <p>耶稣回答约翰，提醒他，祂所行的神迹正如先知预言弥赛亚会行的一样（赛三五5，6；六一</p>
      <p class="noindent">1）。然后耶稣补充一句：“凡不因我跌倒的，就有福了。”这句话也可以解释为耶稣劝勉约翰不要失掉信心。 </p>
      <p>耶稣称赞施洗约翰，因为他是旧约中最后一位先知，是作为耶稣的引路人出现的。他大过了旧约任何一位先知，因为他最接近基督，他清晰的介绍基督。但是在耶稣亲自到来之后，凡承认耶稣的名的人，都是在神国度中的人，都是耶稣拯救的人。这些人将远大过旧约的任何一位先知，也胜过了施洗约翰，因为先知们都盼望耶稣，而耶稣之后的人得着了耶稣，这是本质的区别。 </p>
      <p>4）36-50，耶稣赦免有罪的女人的故事中。令人读下来最惊奇的是耶稣为什么有点狂妄？祂好像不再谦卑，完全的接受这个女人的爱的举动。并清晰的告诉众人，她许多的罪都赦免了，因为她的爱多。但那赦免少的，他的爱就少。耶稣没有任何觉得不配而表谦卑的样子。 </p>
      <p>因为耶稣就是福音的核心，祂是上帝，祂配得一切的尊崇，如果我们不认识祂是万王之王，我们会把他当成咨询师，困难的时候请教他。当成摇钱树，要钱的时候祈求他。我们自己还是做自己的王，我们把耶稣当成仆人了。这个女人把她所有的献上，她的动作表明她深觉自己不配，她的心完全献给基督。 </p>
      <p>福音就是让我们认识耶稣才是宇宙的核心，我们生命的主宰。福音就是让人知道自己只不过是乞丐，在物质和属灵里完全的一贫如洗。福音就是耶稣完全的接纳，在众人都不认同的时候，耶稣还会完全的认同。在我们无法接纳自己的时候，耶稣完全的接纳了我们。 </p>
   </body>
</html>