<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修笔记  5月5日  路8章  杨恩霖 </p>
      <p>本章记录了耶稣第二次加利利传道旅</p>
      <p class="noindent">行的事迹。在这章里面作者强调“神国的福音”,因为这是耶稣传道事奉的核心和目的。 </p>
      <p class="noindent">一．（1-3节）跟随耶稣的各种人 </p>
      <p>有曾经被鬼附身的，但是被耶稣治好的人，有生病的被耶稣治好的，有男人，有女人，有大人有小孩，有上层社会的人，有普通低下阶层的人等等。这说明： </p>
      <p class="noindent">1. 在神的国度里面，有各种不同阶层的人，各种不同的弱势群体，尤其是妇女，在犹太社会无法被公平对待，但是在神的国度里面被神所接纳。 </p>
      <p class="noindent">2. 这些妇女在钱财上极大地支持了耶稣的传道事工，使福音的事工能够得到扩展。她们在教会历史上功不可没。这些妇女是真正经历到神的恩典的人，她们深深地认识耶稣，愿意为耶稣摆上自己的一点财物。 </p>
      <p class="noindent">3. 这些人能够进入神的国，因为他们乃是那真正懂得谦卑并悔改的人。 </p>
      <p class="noindent">二．（4-18节）撒种与灯的比喻 </p>
      <p class="noindent">    撒种的比喻是向着“众人”说的，根据经文的上下文，“耶稣周游各城各乡传道，宣讲神国的福音”，按照耶稣所解释的，“种子就是着神的话语”，宣讲神国的事要通过话语来成就。 </p>
      <p>在耶稣所讲的这个比喻里面，有四种类型的土地： </p>
      <p>第一种，落在路边的，就是人听了道马上就忘的类型，耶稣对此的说明是“被夺了去"。这和“落在好土里”的人有什么不同呢，来比较一下。好土里的人是听了道就“持守”(15)住了，而落在路边的没有守住，被夺走了。现在属这一类型的人应该是最多的。 </p>
      <p>第二种，落在盘石上的，这是指坚持了一段时间，或话语没有扎根的类型。这个也可以与“落在好土里”的人相比较一下，好土里的人用“忍耐”结出了果子，而落在“盘石”上的人在“受试探的时候”没能忍受的住，就成了“退后的人”（13）。 </p>
      <p>第三种，落在荆棘里的，用世上的思虑、钱财的诱惑、宴乐挤住了神的道，结不出成熟的子粒来，他们的结果在于“挤住了”，把什么挤住了呢，话语。用世上的思虑、钱财的诱惑、宴乐挤住了，便结不出成熟的子粒来。在这样类型的人里面活着的不是话语的原动力，而是无力的信心，最终成为了死的信心。那落在好土里的人结出了果实，意味着用话语的能力在做工。 </p>
      <p>耶稣对门徒说：“神国的奥秘只叫你们知道；至于别人，就用比喻，叫他们看也看不见，听也听不明。” </p>
      <p>耶稣这话语是对门徒说的，就是传讲神话语之人说的。因为耶稣知道出去传道的时候，会有不听的人，因此耶稣说这话是为了激励传福音的工人不要灰心失望。撒种的人，即使出去宣讲神国的福音，也会有人“看也看不见，听也听不明白”，这意味着接受的人是少的。为什么会这样呢？因为就像撒种一样，有落在路边，落在盘石上，落在荆棘里的一样，也有落在心灵里的。 </p>
      <p class="noindent">那么耶稣说了“灯的比喻”，“没有人点灯用器皿盖上，或放在床底下，乃是放在灯台上，叫进来的人看见亮光”(16)。这是什么意思呢？这比喻指的是要放在最适合的位置上，如果“灯的比喻”是以照亮话语，即以宣讲话语为中心来说的。如果光不能照亮，即不传道的话，那么就与灯点着，用器皿盖上，或放在床底下是一样的。 </p>
      <p class="noindent">三．（19-21节）遵行天父旨意的人都是亲人 </p>
      <p class="noindent">在基督里，不再是以血缘来界定“亲人”的关系了。耶稣基督的救恩打破了血缘的隔阂，凡是被耶稣基督所买赎的人都是弟兄和姐妹了。 </p>
      <p class="noindent">四．（22-39节）风浪与群鬼 </p>
      <p>曾在加利利海边抓过鱼的门徒们说“夫子！我们丧命啦！”，从这样的状况中来看，这是他们从没有经历过的暴风。这暴风与耶稣要到湖对面驱赶群鬼是有关系的，耶稣不是向暴风和巨浪下命令，而是说“斥责”。这暴风可看作是撒但极力敌对耶稣来到格拉森地的手段，但是耶稣却用圣灵的能力击溃了撒但的诡计，并且到达了格拉森地。 </p>
      <p>这段经文描述这位被鬼附身的人： “那人常住在坟茔里，没有人能捆住他，就是用铁链也不能，因为人屡次用脚镣和铁链捆锁他，铁链竟被他挣断了，脚镣也被他弄碎了，总没有人能制伏他”这人被鬼欺负得很惨，看起来没有人能救他，也没有人敢亲近他，帮助他，但是耶稣却亲自来找他。正如耶稣在开始公开传道的时候，在会堂里宣讲的“叫我传福音给贫穷的人；差遣我报告被掳的得释放，瞎眼的得看见，叫那受压制的得自由”(4:18)，主耶稣是为了这事工而来到了格拉森地。 </p>
      <p class="noindent">五．治好血漏的女人和睚鲁死去的女儿复活 </p>
      <p>耶稣在去睚鲁家的路上，众人拥挤，患血漏的女人偷偷地摸了耶稣一下， </p>
      <p class="noindent">耶稣在此停顿了一会儿，因为他要这女人把她自己的经历见证出来。本来这女人还想要隐藏着，听见耶稣说：“。。。有人摸我，因我觉得有能力从我身上出去”，这话睚鲁一定听见了。那女人知道不能隐藏，就战战兢兢地来俯伏在耶稣脚前，把摸他的缘故和怎样立刻得好了，当着众人都说出来”睚鲁也听到了这个。因此，当耶稣说“女儿，你的信救了你；平平安安地去吧！”(47-48)，他也看到了女人平安回去的样子。就在“还说话的时候”(49上)，传来了会堂长睚鲁的女儿已死的消息。睚鲁在绝望的时候，一定听到了耶稣对血漏女人所说的同样的话，“女儿，你的信救了你”,“只要信！你的女儿就必得救”(48,50)。这是“救恩”的喜讯，而且这救恩只有通过信心才能得到。我们可以看到血漏女人事件是为了加增睚鲁的信心。 </p>
   </body>
</html>