<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>路加福音第九章可以说是路加福音的一个转折点。路加花了大量的笔墨来描写耶稣在加利利的巡回事工。而第九章可以说是耶稣在加利利事工的一个高潮。就在这一章中，彼得对耶稣的宣告认信，也使得耶稣开始比较直接的宣告祂来要成就的工作是什么？那就是十字架的救赎。当彼得说你是神所立的基督（20节），面对彼得正确的回答，耶稣却给了彼得完全不能理解的答案。 </p>
      <p>耶稣说：人子必须受许多的苦，被长老、祭司长和文士弃绝，并且被杀，第三日复活（路九22节）。是的，耶稣是以色列人所盼望的那位弥赛亚，但是这位弥赛亚却完全不是以色列人所期待的那样。这位荣耀的君王为了拯救祂的子民，祂所走的却是一条完全苦难的路，但却是彰显了神伟大的荣耀。 而这样的一条路也完全扭转了神国度的价值观，地上的国所高举的是获得，而神的国却提倡舍弃。所以，当耶稣提到祂来说要走的是一条什么样的救赎之路的时候，祂也向门徒提出了如此的呼召：若有人要跟从我，就当舍己，天天背起他的十字架来跟从我。因为凡要救自己生命的，必丧掉生命；凡为我丧掉生命的，必救了生命。（路九23~24） 耶稣在这边要表达的意思是：“既然我是一位上十字架的君王，如果你要跟随我，你也必须走上十字架。”背起我们的十字架是什么意思呢？而必须为耶稣丧掉生命才能救自己的生命，又是什么意思呢？ </p>
      <p>耶稣其实在这边讲到生命的时候，是指出你是以什么来定义你的生命。也就是说，今天的很多人都以这个世界上许多人所认为有价值的东西来赋予自己生命的意义，比如说，有人觉得自己只有在事业上很成功，那么他的生命才有意义。也有人认为只有自己减肥成功，那么她的生命活得才有意义。耶稣的意思是，你不要把你生命的认同建立在追求这个世界的物质上，因为如果你是以这个为你生命的价值的时候，那么也就是意味着你将失去生命的价值。这也是耶稣所说的：人若赚取全世界，却丧失了自己，赔上自己，有什么益处呢（路九25节）？ </p>
      <p>耶稣要表达的意思是，当你成为基督徒的时候，你要走的路完全不是这个世界的路，而是神国的道路，这是一条舍己的道路，这是一条与耶稣一样背负十字架的路。这一条路也就是意味着这个世界会认为这是可耻的路，但是在神的国中却是荣耀无比的路。这一条路是通向神国度完全降临的唯一道路。 </p>
      <p>但是，同样这是一条艰难的路，是凭着我们那软弱的意志根本没有办法坚持走下去的道路。所以，耶稣就又给了门徒极大的福利，就是让他们其中一些人可以预先品尝到神国的降临。“我实在告诉你们：站在这里的，有人在没尝死味以前，必看见神的国。”（路九27节） </p>
      <p>28节之后我们看到的是登山变像。耶稣带领三个门徒，上了一座山，我们不知道是什么山，在这山上。路加福音九29节说：“正祷告的时候，他的面貌就改变了，衣服洁白放光。”而在这山上，有声音从云彩中出来，甚至摩西也出现了。这个情形像极了是西奈山的历史重演一样。当然，这并不是西奈山历史的重演，或者我们说这是一次超越西奈山的经历。摩西在西奈山不过是反映神的荣耀，就好像是月亮反射太阳的光芒一样；但在这里，耶稣是显现出上帝那无与伦比的荣耀，耶稣不是反映神的荣耀，而荣耀本身是源自于耶稣。耶稣并不是像以利亚、摩西和其他所有的先知那样，指出神的荣耀；祂自己就是神荣耀的本体。正如希伯来书的作者所形容的：“耶稣是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像。”（来一3）为什么上帝要让这些门徒经历到一次如此特别、神圣，而又伟大荣耀的经历呢？我们要认识到耶稣基督所建立的是真正的神的国。基督所要建立的国度，或者说神的国完全不是以色列人所想象的那样，甚至说完全与这个世界所有的国度都不一样。这就是路加在前面所提到的，所有跟随基督的人都应该走一条完全与这个世界不一样的道路。那就是十字架的道路。这是被这个世界所拒绝，以及被这个世界所逼迫的道路。这是一条充满苦难的道路。 但是，主耶稣也同时提出这是一条通向荣耀国度的唯一的道路。这是一条有份于神国度最终完全降临时，能够与主同享美好的道路。但是，这条道路也会被这个世界当作是可耻的道路，是会被百般刁难，会被逼迫甚至是殉道的道路。如果，我们不明白这是一条怎么样的道路，或者说不明白神所要建立的那个国度，那个最终所要彰显的荣耀伟大，我们或者会半途放弃，我们无法在如此苦难中学习坚忍。 </p>
      <p>虽然，门徒在山上所经历的是一场荣耀的情景，或者说是一场荣耀的敬拜。但是，接下来他们却马上经历到一个十分尴尬的情形。那就是在山下，污鬼的势力仍旧猖獗，门徒们也发现自己居然没有能力赶出那鬼（参40节）。而耶稣透过赶鬼彰显神的大能，当人们都诧异的时候，耶稣却对门徒说：神国度的全然彰显是要透过人子被交在人手里（路九44节）。 </p>
      <p>所以，当我们要去认识神的国临在的时候，我们要分两个方面来看。首先，神的国进入这个世界，是透过耶稣基督的受难来奠定这个国度的基础。十字架上的受死和复活，是神奠定国度的基础。从这个角度来看，神的国完全是一个颠倒性的，它完全是以软弱的姿态呈现出来。但是，我们要注意到另外一个方面，就是当神的国完全降临的时候，它是荣耀的，大有能力的降临。而这个是要在耶稣基督再来的时候完全显现出来的。但是，路加福音第九章却是以倒叙的方式来让我们认识神的国。在山上，门徒们稍微瞥见的是将来要显现的完全、荣耀的国度，这是使他们可以提前的经历到那个大有能力的国度的降临。但是在山下，门徒们所经历的是耶稣基督如何的去成就这个国度，是如何的奠定这个国度的基础。 </p>
      <p>在山上，我们看到父神为了耶稣所承担的使命、为了祂要击败一切邪恶势力所将要忍受的苦楚，神透过圣灵加添力量给祂。而在山下，我们看到的是软弱无助的我们，在死亡之中挣扎的我们，但是主却甘愿来拯救我们，祂用自己的死来代替我们的死，祂用自己的生来换取我们拥有永生的生命。当我们只有真正的感受到主耶稣如此的爱和恩典，我们的心才能够真正的来敬拜祂，也预备我们，在神的国度里面，去体会神十字架的荣耀，去彰显神国度的生命本质。 </p>
   </body>
</html>