<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享5月8日  路11章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">主祷文（路11:1-13） </p>
      <p>主耶稣在世上的时候给我们示范了一个祷告的榜样。主耶稣说，他与父原为一，他时常向天父祷告，这让我们看见他与天父那亲密无间的关系。当亚当被造的时候，亚当也是坦然无惧地在神面前生活，并且完全信赖神、顺服神，以神为乐，忠心顺服神。但亚当、夏娃一犯罪，他们就躲藏起来，并用无花果树的叶子为自己遮羞。他们开始躲避神。他们失去了与神亲密的关系。并且自那以后，人天然地抵挡上帝，享受上帝的恩典，却不感谢他；反而去求告那受造之物，以各种木头、石头、金银雕刻的偶像为神。他们向假神祷告，为得平安，然而苦难、疾病、死亡并没有因此而远离他们。 </p>
      <p>当主耶稣来到地上的时候，他也祷告；门徒似乎感受到了主的祷告很不寻常。主耶稣很享受祷告的时间，他可以彻夜祷告；他忙碌、疲惫的时候，却选择先去祷告。对他来说，祷告已经是他的生活方式，是一件并不需要刻意去做的事情。他随时与上帝保持联系。 </p>
      <p>他与上帝之间的关系令人羡慕。门徒想知道，什么样的祷告是合神心意，是大有能力的？于是有了这段主祷文的记录。 </p>
      <p>主祷文让我们看见： </p>
      <p>首先，我们是向我们在天上的父祷告。当我们称神为我们的父时，表明我们已经被上帝收纳为儿子了。这是怎么作成的呢？原本罪已经使我们与神隔绝了，我们与神是无份的；但是藉着我们的大祭司献上的挽回祭，神竟然不计算我们的过犯，他垂听了他的独生子为我们这些原本死在过犯罪恶中的人所献上的祷告，并且还称我们为儿女。既被称为神的儿女，我们就有向他祷告的特权了。祷告对我们来说，也成为一件自然而然的事情。哪有儿女不与他的父亲沟通，不向他的父亲祈求的呢？地上的父亲尚且知道拿好东西给儿女，更何况我们在天上的父呢？（因为有爱）他乐意应允我们所献上的祷告。那么为何我们却时常感到难以投入祷告呢？有句很实在的话，祷告直到你进入祷告为止。外面的世务、内里的罪，很容易影响我们使我们忘记来祷告，或者只是匆匆忙忙地祷告，好像完成任务一样。并且，我们很容易凭着私意来祷告，以至得不到垂听，以至我们觉得祷告没有用。因此，我们需要求主教导我们祷告，我们需要按着主的心意来祷告。 </p>
      <p>其次，我们看见祷告的内容是什么。前三项是围绕着神的名、神的国、神的旨意而发出的祈求，第四项是个人在世上的需要，第五项是祈求赦免，第六项和第七项是关于胜过试探和恶者。这个祷告的顺序很清楚，是先求神的国和神的义（愿神的……），再为自己祈求。 </p>
      <p>在为自己祈求的内容中，只有一项是针对在世上的需要，就是第四项（我们日用的饮食）。并且当我们如此祈求的时候，就向世人彰显了对上帝的感恩和倚靠。世人常将成就归功于自己的努力，并且狂妄地以为人定胜天。我们却要活出完全不一样的生命，常常仰赖神，并以感谢为祭献给神。因此就连我们在为自己在世上生活期间的需要来祈求的时候，我们仍是挂念神的名、神的国与神的旨意。 </p>
      <p>第五项祈求，是祈求神赦免我们的罪，因为我们也赦免凡亏欠我们的人。这项祈求的目标是“和好”：与神和好，与人和好。饶恕得罪我的人，是一件按人的本性根本无法做到的事情。只有在上帝的律法的光照下，我们才会看见自己的罪，才会意识到自己需要上帝的饶恕；也只有在上帝的救恩里面，在耶稣基督在十字架上赦免仇敌的祷告中，我们才会看见自己深深不配得到所蒙的恩惠，以至于被激动去饶恕得罪我们的人。当我们饶恕仇敌的时候，神的名就被尊为圣，神的国就彰显在世人面前，神的旨意就行在地上了。所以这项祈求也是对前三项祈求的回应。 </p>
      <p>第六项与第七项祈求也是如此，我们并不能靠自己胜过来自恶者的试探，我们只能倚靠神，更具体地说，我们需要倚靠圣灵叫基督从死里复活的大能。当我们胜过试探的时候，也就是神的名被高举、神的国被彰显、神的旨意得以实现的时候。 </p>
      <p>但愿我们能够对照主祷文来列定每日的祷告单，这样我们的祷告生活一定会满有意义，我们会更多、更丰富地经历上帝，与上帝同工，祝福身边的人。 </p>
      <p>最后，我们需要恒切地祷告。 </p>
      <p>当我们祷告的时候，我们当然确信上帝会垂听我们的每一个祷告（前提是：合神心意）。但是许多时候，我们需要等候，在等候的过程中，我们需要恒切地祷告，就像这位半夜来敲门寻求朋友帮助的比喻，不要灰心，总要持续地祷告。有时我们以为祷告似乎没有带来什么变化，但是神在暗处却做了许多我们并没有觉察的工作。神乐意给叩门者开门，并且要厚厚赏赐给凡寻求他的人。而最好的礼物，就是圣灵。你愿意祈求圣灵常常感动你，装备你，去为基督作见证吗？ </p>
      <p> 主祷文在指引我们如何祷告的同时，也在提醒我们该如何在地上生活。因为当我们照着主祷文去祷告的时候，圣灵就会引导我们照着所祷告的去回应上帝的救恩。因此，若我们常常在内室与神交通，久而久之，我们就越来越有基督的面容，就像摩西在神面前禁食四十昼夜，领受律法，下山之后，面容竟然发光一样。愿我们都能彼此勉励，不断地按着神的旨意祷告：“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣……” </p>
   </body>
</html>