<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent">许秋诚 2020年5月7日  经文：路加福音10章 差遣与教导 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、主亲自差遣七十门徒（10：1～24） </p>
      <p class="noindent">二、主教导什么是爱邻舍（10：25～37） </p>
      <p class="left-indent noindent">三、马利亚选择上好福分（10：38～42） 耶稣基督在地上传道的工作重心，主要</p>
      <p class="noindent">集中在差遣和教导上。正如耶稣基督在复活升天之前，所赐下的大使命。“ 所以，你们要去，使万民作我的门徒，奉父、子、圣灵的名给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。”（太28：19～20） </p>
      <p>在路加福音10：1～24节中，耶稣基督亲自差遣七十个门徒，进入到各城、各地方去。在第九章中，耶稣刚刚差遣完十二使徒。当这群跟随基督的门徒，他们跟随主一段时间后，他们亲眼看见，也亲身经历耶稣基督传道的工作，及关于福音的教导。耶稣基督是他们最好的老师，祂亲自操练这群门徒，让他们两个两个的进入福音的禾场。可以说，传福音是门训中最好的实践课程。用传福音的行动，来回应所信之道。 </p>
      <p>当耶稣差遣这些门徒出去传福音时，对于门徒而言，这是一场信心操练的实战课程。他们如同羊羔进入狼群，没有带钱袋，没有带鞋，也没有口袋。他们需要进入陌生的家庭，与他们建立关系，问他们的安！当有家庭接待他们，他们就住在这家庭中，与他们同吃、同喝，直到离开这个地方的日子。 </p>
      <p>当在城里没有家庭接待他们时，他们就需要离开这座城，进入到下一个城，这期间他们可能会露宿街头，他们可能没吃的，也没喝的。他们甚至会面对各样的挑战、压力、逼迫等等！但神却应许他们，这些不愿意接待他们的城，将来要面对上帝极大的审判和咒诅。因为耶稣说：“听从你们的就是听从我；弃绝你们的就是弃绝我；弃绝我的就是弃绝那差我来的。”（路10:16） </p>
      <p>耶稣让门徒认识到，传福音是祂所赐下的使命，是门徒当尽的责任和本分。而使人信主的主权却在于神自己。门徒只需要凭着信心，带着爱心来传讲全备的福音，最后将结果交托在神的手中。只是这个城里的人，是否悔改相信福音，都在神的主权之下。这给我们基督徒何等大的安慰和恩典，也让我们去反思在我们日常的生活中，我们有没有带着福音的使命，出于信心来传讲福音。因为我们的喜乐和盼望，是因着我们的名被记录在天上。 </p>
      <p>在经文23～37节中，让我们去思想，我们要怎样才算是爱邻舍？当法律赛人来试探耶稣，认为自己似乎在行为上，已经做得不错了。他们认为自己知晓律法的规条，能够将律法准确的归纳出来，似乎严格按照律法的要求来遵行。但罪人却活不出爱神和爱邻舍的诫命来。 </p>
      <p>在经文中，耶稣用了一个很简单的例子，来说明“谁是我的邻舍”。当有个人落在强盗的手里，祭司作为人与神的中保，作为敬拜侍奉神的带领者。他本应该主动的帮助这位落难者，但他却当作没看见，离开了。利未人也在圣殿中侍奉神，他们同样是神所拣选，分别出来侍奉神的。但他看见后，仍然不动于衷，照样走自己的路。唯有撒马利亚人，本事被犹太人所弃绝，被认为是不洁之人。却动了慈心，不但是给他包扎伤口，将他送至店里，更是将住店的钱一并付清。 </p>
      <p>这是何等讽刺的一幅图画，我们内心所存的就行出来。我们是好撒马利亚人吗？我们是否带着怜悯和恩典去帮助我们的邻舍呢？耶稣让法律赛人“你去照样行吧”！一方面让法律赛人认识到自己没有办法真实的爱神、爱人；另一方面也让法律赛人看见自己的罪来。求神帮助我们，我们唯有依靠福音的恩典，我们唯有让基督的爱得着我们，以至于我们才能够去爱神、爱人。 </p>
      <p>经文最后一段38～42节，让我们去思想在我们有限的年日之中，什么是最好的福分。在经文中，耶稣没有反对马大所做的事情，但耶稣却指出马大的问题，就是她被许多的事思虑烦扰。耶稣肯定了马利亚所做的事情，因为她已经选择了上好的福分，就是她已经抓住了机会，使自己安静在主的面前来听耶稣讲道。 </p>
      <p>在马大看来，马利亚这个时候应该过来帮助自己忙家务活。而在马利亚看来，她知道能够与主同在，听主的讲道，是她生命中最宝贵的事情。而马大在服侍的过程中，内心却被各样的事情搅扰，产生了埋冤。马利亚却带着谦卑和喜乐来听道。 </p>
      <p>这让我们去思想在这忙碌的世界之中，什么是我们生命中上好的福分呢？我们每天可以选择做很多的事情，但我们生命的专注点在哪里呢？让我们好好反思我们一天的生活，让我们能够回到基督的面前，让我们选择那永远也夺不走的福分，就是与主亲近的时间，透过读经、默想，来与祂同在！因为祂与我们同在！ </p>
   </body>
</html>