<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>路加福音十九章记载了四件事，呼召撒该悔改，十锭银子的比喻，耶稣荣耀进耶路撒冷以及洁净圣殿的事。 </p>
      <p>在四本福音书中，只有路加记载了撒该这个税吏长悔改的故事。而透过这个故事，显明了路加福音的重点，那就是第10节：“人子来，为要寻找、拯救失丧的人。”这是耶稣基督降世的目的，祂是为了拯救罪人而来。 撒该是一个什么样的人呢？从身份上来说，他是一位税吏长，是财主（2节）。从外形上来说，他是一个矮个子（3节），从犹太人的眼中来看，他是一个背叛自己民族，替罗马来欺负自己同胞的罪人（7节）。 </p>
      <p>但是，就这样一个人，却得到了耶稣的救恩。“今天救恩到了这家，因为他也是亚伯拉罕的子孙”（9节）。对于犹太人来说，这是一件不能理解的事情。他们认为当基督来的时候，救恩应该是临到那些敬虔热心，并且是忠心遵守律法的法利赛人身上才对，为什么耶稣却宣告说救恩要临到这个，在他们看来是糟糕到极点的罪人身上呢？这个撒该为了给自己谋利，居然去帮助罗马人来欺负自己的同胞，这种人已经算是放弃了自己作为亚伯拉罕后代的身份了。但耶稣却说：“因为他也是亚伯拉罕的子孙”。 </p>
      <p>所以，在这个故事中，路加要告诉我们的是，你对这位救主的认识是什么？如果你仅仅是从神公义圣洁的角度来讲，那么有谁能够在神面前站立得住呢？又有谁配得神的国度呢？只有真正的认识到自己是何等可怜失丧，才能够明白自己是需要救主。只有明白自己所领受的恩典是因着神的怜悯与慈爱，你在神面前的回应才是充满感恩和喜乐的。 </p>
      <p>而这个也正是接下来关于十锭银子的比喻中，那个把银子包在手巾里的，他对主的认识是错误的，是充满惧怕的，所以也受到了责备与审判。怎么说呢？他为什么会把银子包在手巾里呢？从他对主人的评价可以看得出来，他根本不了解主人的特质。“我原是怕你，因为你是严厉的人。没有放下的，还要去拿；没有种下的，还要去收。”（21节） </p>
      <p>所以，在这边我们看到这个恶仆，其实是对主人完全不认识。按照救恩的角度来讲，他其实对于神的救恩完全不明白。他对于这个主人的认识是：严厉的，没有放下的，还要去拿，没有种下的，还要去收。所以，他对于主人的回应是充满恐惧的。当你是充满恐惧的去回应主人的吩咐的时候，你的内心是没有喜乐的，你的顺服是勉强的。而这样的认识只会带来两种结果，那就是，你会害怕自己做不好，而招到主人严厉的惩罚。所以，你的回应一定是懈怠，是消极的。因为，你怕做的越多，错的就越多，那么，你需要承受的惩罚也就越大。如此一来，你就把这银钱藏起来，不敢动。另外一个结果就是，当你觉得自己做的不错的时候，你一定是带出骄傲的。这种骄傲会使得你目中无人，看不起那些做不好的人。 </p>
      <p>这也是前面关于撒该的例子中，为什么犹太人会认为撒该是一个罪人，是不配得到基督救恩的人。律法主义的问题一定是带来恐惧与骄傲。因为他不认识自己也不认识神的救恩，他的焦点一定是在自己身上。但是对于一个真正明白是神恩典的人，他的焦点是在神的恩典属性上，他所看到的是神的怜悯和恩赐。他工作的动机是因着感恩，而不是惧怕。是因着对神的救恩而做出喜乐的回应。所以，对于这样的人，他们对神的认识不是只是从神公义的角度来认识，而是也从神怜悯与慈爱的角度来认识。公义与慈爱，信实与怜悯在主的身上是分不开的。 </p>
      <p>所以，接下来当耶稣进入耶路撒冷的时候，众门徒都欢呼起来，大声赞美神说：“奉主名来的王是应当称颂的！在天上有和平，在至高之处有荣光。”主的确是他们所盼望要来的王，是应许的弥赛亚。但是，这个弥赛亚却又是有点反常。因为他的形象会让人觉得不是那么对劲。他是骑着一只从来没有人骑过的小驴进耶路撒冷（30节）。你想想这跟一个伟大君王的形象好像并不是太吻合，以至于那些法利赛人都要耶稣拦阻他的门徒如此的欢呼（39节）。 </p>
      <p>但是，主耶稣却表达出这些欢呼是应当的，因为他就是要来的那位王。如果门徒不欢呼，那么这些石头都会呼叫起来（40节）。但是耶稣所表现出来的君王的方式也的的确确不是这个地上的君王所表现出来的形象。他来不是要来统治世人，就像外邦君王一样。他来乃是要拯救世人。因为这些百姓所面对的是何等的困苦，这个困苦并不是只是来自于政治上的逼迫，更是信仰上的背叛。 </p>
      <p>基督是我们的君王，他是带来丰富的恩典而来，在他有说不尽的怜悯与拯救。但是，他仍然是公义圣洁的主，是轻慢不得的神。所以路加在最后一章也记载了耶稣洁净圣殿的故事。圣殿是作为祷告的殿，人们却把圣殿变成了贼窝（46节）。耶稣对圣殿中不法的行为进行驱赶，他要彰显的是神的圣洁与公义。但是，他如此一来的结果却遭到祭司长与文士的仇恨，他们想要杀耶稣（47）。但殊不知，这正是要体现耶稣救恩的奇妙。祂要建立真正圣洁的神的殿，是真正敬拜的圣殿，而这个建立却是透过主自己的被杀，被审判而重新建立起来。因此，惟有透过耶稣基督，我们才能够真正的来到神面前，我们才能够真正的来敬拜那位圣洁公义的神。教会也成为真正敬拜和祷告的殿。 </p>
   </body>
</html>