<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年5月14日 经文：路加福音20～21章 第一部分： </p>
      <p class="text-center">耶稣在殿里的教训 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、耶稣对祭司长、文士和法律赛人的教训（20:1～26） </p>
      <p class="noindent">二、耶稣对撒都该人的教训（20:27～47） </p>
      <p class="noindent">三、耶稣对十二门徒的教训（21章） </p>
      <p>在路加福音20～21章的记载中，是以耶稣在圣殿的教训为中心展开的。耶稣在向不同的群体教导福音的真理，这也是耶稣基督在上十字架之前，最后公开的教导和讲论。 经文在20章中，这是耶稣对反对和试探祂的人的教训。这群祭司、文士、法利赛人并长老，可以说是一群有地位，有影响力的人。当他们发现有一位比他们更加有影响力，更加遵行律法，更加谦卑，更加有荣耀的人出现时。我们看到他们带着各样的嫉妒和厌恨，来抵挡和试探耶稣，他们最终的目的就是想将耶稣除灭。他们认为耶稣的存在，已经深深的影响了他们的地位和威望。他们邪恶到一个地步，就是想透过杀死耶稣来达到自己的政治目的。但他们对耶稣的认识却是何等的有限和缺乏，耶稣基督是真正的大祭司，也是真正的先知和君王，但祂的国却不在这地上。 </p>
      <p>这群抵挡耶稣的人前来质问祂的权柄，“是谁允许你做这些事情的”？这是一件非常有意思的问题。就好比一个仆人来到主人面前，向主人说：“谁允许你进入这间房间的”。耶稣却很有智慧的回答他们，祂先问他们关于约翰的洗礼是从哪里来的。因为耶稣知道他们不能回答。接着耶稣直接用一个“恶园户”的比喻，来指出他们的罪来。 当创造宇宙万有的主宰，进入到祂所创造的世界中来救赎犯罪堕落的人。但可怕的是，这群抵挡耶稣之人尽然将祂杀死。目的是想抢夺耶稣的权柄。耶稣却明确指出他们的结局，他们与神的国无份。 </p>
      <p>当他们明确知道耶稣是指着他们说的，他们不单是不愿意悔改。反而变本加厉的想要下手抓拿耶稣。他们想寻找耶稣的话柄，好使祂被交在巡抚的政权之下。他们想透过询问纳税给凯撒的事情，来寻找机会。耶稣却智慧的回答他们：“凯撒的物当归给凯撒，神的物当归给神。” </p>
      <p>今天基督徒也活在这样类似的处境之下，家庭教会常常会被当地的政权问及，是谁给你权柄聚会的？谁是你们的头？我们只能诚实的回答：“当然是我们的主耶稣基督啊”！他们当然不认了！耶稣基督是谁？我又不认识祂！祂与我没有半毛钱关系！不管你们信什么，在我的地盘我做主。教会则回应：“这不对吧！应该是凯撒的物当归给凯撒，神的物当归给神。”接着当局者赶紧翻看条例，发现哪有这样的规条？教会回答：“你们找错地方了，这是在神的律法中，要在圣经里找。”好了别说了，你跟我走一趟，一起喝个茶吧！ </p>
      <p>家庭教会今天常常要面对这一切，但耶稣已经胜过这一切，感谢神，使我们有这样的机会一起来经历祂的恩典和同在。 </p>
      <p>在经文21章中，是耶稣对教会的教训和劝勉。因为教会在这罪恶的世界之中，要面对极大的压力和挑战。首先耶稣论到，因着耶路撒冷的罪，圣殿必须先被拆毁；其次是异端和灾难会不断的兴起；接着是教会的弟兄姊妹会被逼迫、交在执政掌权者的手下，甚至落在监里。最后当福音传遍天下时，当得救的人添了，末期才会来到，耶稣基督要驾着云降临。这是我们教会在地上的盼望吗？ </p>
      <p>当这一切临到我们身上时，我们会害怕吗？求神帮助我们，使我们能够谨慎而不害怕。因为我们得救赎的日子近了。耶稣说你们不要惊慌，为什么我们可以不惊慌？因为作为属神的选民，我们终极的盼望不在这可见的世界之中，因为这个可见的世界，有一天要被彻底的拆毁，神要为我们重建一个新天新地。当这些灾难临到的时候，就表明我们得救赎的日子更近了，我们将要被基督接入属神的国度之中，我们将来要进入神所更新的新天新地之中。我们可以不惊慌，除非我们将目光定睛在属神的国度中，我们的信心和盼望不是建立在这个可见而败坏的世界之中，而是定睛在为我们受死复活的救主身上，求神帮助我们，让我们在这末后的世代，让我们单单依靠耶稣基督而活，以至于我们的生命会充满喜乐和盼望。 </p>
      <p>耶稣在这里强调一件事情，就是福音必须传遍天下，福音必须先传给万民，也只有得救的人添满了，然后末期才会来到，耶稣基督才会再来。而福音又是在一个怎样的处境之下被传开的呢？是在平顺的日子中，是在我们生活舒适的境况下，是在我们信仰公开、自由的处境下吗？不是的，经文恰恰相反，耶稣说：福音正是在被逼迫和打压的处境下被传开的。在基督教的世界历史中，福音就是带着殉道者的血，不断的被播撒出去的。我们很熟悉的一句名言：“殉道者的血，是教会的种子”。因为福音的本身，耶稣基督成为教会历史上的第一个殉道者，祂透过自己的死来建立在地，而属天的教会。而教会今天也需要用同样的方式，来回应这个被罪恶所辖制的世代。 </p>
   </body>
</html>