<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享5月15日  路22章   徐惠婷 </p>
      <p>在路加福音22章中我们看到人子被卖、后的晚餐，对门徒的教导和嘱咐，被捕前的祷告，被捕受审等一系列事件。 </p>
      <p class="noindent">1. 犹大卖主（1-6节）：钱财的迷惑 </p>
      <p>在跟随耶稣的十二个门徒中，竟有一位后走上了卖主的道路，这实在令人难过。虽然犹大有机会近距离地听到主耶稣的教导，看到主耶稣所行的诸多神迹以及主耶稣那完全的生命样式，但是他并没有被神的道所改变。 </p>
      <p>福音书的作者说，“他是个贼，又带着钱囊，常取其中所存的”。金钱成为他的神，以致于他竟然走上了杀人者的道路。 </p>
      <p>不要以为我们比犹大高尚。事实上，我们每一个人都很容易成为金钱的奴隶，我们或者很小心谨慎地花钱，或者大把大把地挥霍金钱，在无尽的消费中寻找自我价值。  - 1 - </p>
      <p>然而，耶稣正是为着我们这些容易倚靠钱财的人而死。他在十字架上的死，也将我们对金钱的欲望钉在十字架上，使我们活出公义自由的生命。 </p>
      <p class="noindent">2. 后的晚餐（7-23节） </p>
      <p>主耶稣在逾越节的筵席上设立了圣餐。每次当我们守圣餐的时候，我们一方面记念主的身体为我们被掰开，主的血为我们而流，使我们得以脱离罪与死亡的权势，一方面等候将来主耶稣再来时迎接我们进入他的大筵席中（16节）。 </p>
      <p>我们的生命需要常常回头看——记念十字架上救主的舍命，使我们因着这样的救恩不再被控告，并且不再成为罪的奴隶，我们也需要常常往前看——那将来的盼望将使我们轻看现今的苦楚，并且努力积攒财宝在天上。 </p>
      <p class="noindent">3. 对门徒的教导和嘱咐（24-38节） </p>
      <p class="noindent"> - 2 - </p>
      <p>在逾越节的筵席上，我们看到一幅很不合时宜的画面。当主耶稣设立圣餐，预言自己将被门徒中的一个出卖时，门徒中间竟然起了争论：到底谁可算为大。这不是他们第一次这样争论，只是这一次争论竟然是发生在主耶稣即将被卖的这一夜。 </p>
      <p>门徒关心的是，在主耶稣将要带来的国度中他们的地位如何。犹大关心的是钱财，他们关心的是地位。主耶稣以他自身的榜样教导门徒，为大的要像年幼的，为首的倒要像服侍人的。这就是天国的价值观。权力是为了更好的服侍，是为了爱；而不是辖制人，为自己谋取利益。主耶稣知道谁是他的羊，谁会对他忠心到底。他对门徒循循善诱，并且应许他们，要将他的国度赐给他们，使他们在弥赛亚的筵度上吃喝，并审判不信者。  门徒是软弱的。主对他们预先说明，他们将会遇到试探，并且会跌倒，因为撒但想要得着他们。他们想倚靠刀剑，结果他们必定因为惧怕刀剑而逃离。但主兴起彼得，使彼得不失去信心，还要坚固其余的弟兄。有意 - 3 - </p>
      <p class="noindent">思的是，主选择使用将会三次不认主的彼得。这使我们看到神的恩典真是奇妙莫名。他可以转变一个人到这样一个地步，并且他竟愿意使用这样一个软弱的器皿，这使我们不去崇拜人，而单单看见神的权能与荣耀。 </p>
      <p class="noindent">4. 被捕之前的祷告（39-46节） </p>
      <p>主耶稣经常去橄榄山祷告，39节说，他“照常往橄榄山去”。他吩咐门徒要祷告，免得入了迷惑。门徒接下来要经历的试探是大的，若不祷告，他们就没有力量胜过试探。亚当、夏娃在面对蛇的引诱时失败了。现在这位末后的亚当来到世上，即将走向十字架的时候，他也面临极大的试探：“何必为这些败坏的人白白受死呢？不值得啊！”主耶稣所要面临的苦杯是极为沉重的，是笔墨所无法形容的。 </p>
      <p>经文说，他极其伤痛，祷告更加恳切，汗珠如大血点，滴在地上。但是他渴望顺服天父的旨意，虽然这意味着他要付上极大的代价。他要承担所有人类的罪孽，代替我们接 - 4 - </p>
      <p class="noindent">受上帝的忿怒的审判。他要从撒但的手中把我们拯救回来，使我们重新成为贵重的器皿，荣耀他的父神。 </p>
      <p>我们再次看见门徒的软弱。经文说，他们因为忧愁睡着了，他们没有祷告。之后我们就看见门徒在主被捕之后的失败。我们需要祷告，因为我们本是软弱的；我们需要祷告，因为借着祷告，我们可以与爱我们的神亲密的相交。 </p>
      <p class="noindent">5. 被捕受审（47-71节） </p>
      <p>主耶稣是在深夜时被捕的，一场不光彩的审判就这样开始了。主耶稣被戏弄、被鞭打、被审判以至被钉十字架，他遭遇强烈的逼迫，不公义的对待，因此他能体恤圣徒们所面对的逼迫与刑罚。 </p>
      <p>这个世界会恨恶基督徒，这是必然的现象。我们不要指望得到人的理解，相反，我们要理解他们对我们的不理解。我们要祈求圣灵光照他们，就像当初光照逼迫教会的扫罗那样。我们要祈求圣灵光照我们，使我们热爱 - 5 - </p>
      <p class="noindent">人的灵魂得救胜过得人的喜悦。 </p>
      <p>当我们重温福音书这段很熟悉的段落时，愿圣灵使我们的心不再刚硬，而是能够再次遇见十字架上那位戴着荆刺冠冕的主，愿我们都愿意向他悔改，单单夸耀他的救恩，传扬他的美德。 </p>
      <p class="noindent"> - 6 - </p>
   </body>
</html>