<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年05月17日 路 24 聂彤 </p>
      <p>阅读四福音，要说最“爽”的章节，莫过于耶稣复活篇了。《路加福音》24章和《马太》28章，《马可》16章，《约翰》20章，都是令人充满喜乐和盼望的“复活篇”。四本福音书都比较详实记录的，是“几个妇女”，她们可以说是复活见证的“第一人”，并且她们的名字也被忠实地记录下来：抹大拉的马丽亚、雅各的母亲马丽亚（马太记载：那个马丽亚）、撒罗米（路加记载：约亚拿；也可能是两个人）。路加的记载中，还特别详实记载了，去往以马忤斯的路上，耶稣向两个门徒显现的事情。 </p>
      <p>这件事，马可一带而过；而马太和约翰并没有记录，可见，这事对路加，这个有外邦血统的基督徒来说，是很重要的事件。记录那些妇女，因为她们是“第一见证人”，任谁也无法否认和绕过（说圣经歧视妇女的，再次被打脸）；记录了彼得，也许路加参考过《马可福音》；“漏掉”约翰，原因就不得而知了。但以马忤斯路上的两个门徒，他们不是“使徒”，换句话说，他们不是耶稣那十一个半的“亲传弟子”（卖主的犹大近身跟随耶稣许久，却最终失丧了，但毕竟跟随过主，就算半个吧——某之愚数），但路加甚至记录了其中一个人的名字：革流巴。按照《路加福音》最开头的说法：详细考察后，“按着次序”写的，可以推断，耶稣复活后，向革流巴他们显现，早于向其他使徒显现，正是革流巴他们将耶稣复活，已向他们显现的消息带给其他门徒的（33-37）。 </p>
      <p>我们知道，《路加福音》主要写给那些，不具犹太教背景的外邦人士，那时的“非犹”文化主要遗传自“希腊文明”。所谓的“雅典民主”可不是现代意义上的民主，而是男性公民的民主。妇女及外邦移民、奴隶、他国公民都没有享受民主权利。古罗马法典不仅剥夺了妇女的人格，甚至她们的女性身份也成为被剥夺公民资格的罪名之一，与乳臭孩童和丧失理智的疯子相提并论。这样，妇女的见证，是不足以让外邦人信服的。因此，革流巴和同伴的见证就显得极为重要了。特别是当妇女们转述了天使的话，说耶稣复活了，而“使徒以为是胡言，就不相信” （11），</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">那么，耶稣亲自向之显现的革流巴和他的同伴，就成为极其重要的见证人。他们是最早亲眼看见复活后的耶稣，并且因为其容貌的改变，最重要的是他们对“复活”的怀疑，以致认不出是主，及至耶稣在他们面前做了具有代表性的动作——“拿起饼来，祝谢了，擘开，递给他们”，这时，“他们的眼睛明亮了，这才认出耶稣来”（30-31），甚至“忽然耶稣不见了”，他们也没觉得“惊悚和骇人听闻”，反倒心里火热起来，连夜返回耶路撒冷，将见证带给使徒和其他门徒。然后是耶稣亲自向众人显现，更证实了革流巴他们的见证是真的。 </p>
      <p>古罗马帝国的法律，在同时代是比较先进的，讲求证据，路加细致入微的记载，对于“非犹”背景的人来说，更容易明白和接受。感谢主，祂的道丰富而全备，适合任何时代、任何背景的人，可以得着而生！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>