<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>【徒1:3】他受害之后，用许多的凭据将</p>
      <p class="noindent">自己活活地显给使徒看，四十天之久向他们显现，讲说上帝国的事。 </p>
      <p>有一些时候我们会感到诧异，似乎在整个救赎历史当中，神完全有能力用看起来“更简单”的方法来实现祂的救赎，例如让人心解经，例如让人类消灭，例如基督在世人面前展现“更伟大”的神迹奇事，例如带领天使击破罗马阵营，例如……耶稣复活后，为何不向彼拉多显现，不向凯撒显现，不向该亚法显现？似乎这一切对于基督教的传播会显得更加直接而彻底，可是当圣经如此记载的时候，我们应当思想神的智慧和怜悯，复活后的基督最主要要来向那些曾经跟随他的门徒显现，那些软弱的、卑微的人显现，我想说这是教会的雏形，可是却是上帝所看重和保守的，这些门徒虽然软弱，但是他们跟随基督的时候，他们听到了福音，他们领受了神国的道，他们所面对的不是一系列的神迹奇事而已，因为若单是这些，纵然死人复活，人依然不会从自我中心的辖制当中走出来，神拣选那些卑微软弱的人，呼召这些人，不仅领受福音，也要将祂复活的大能丰丰富富的彰显给他们看。福音的工作、救赎绝不是我们所想的那样，可以用简单的方式去解决，若非如此，基督就无需被钉十字架，基督徒应当如此祷告，求神帮助我们信靠福音的大能，信靠复活的基督，胜过信靠这个世界的方式。 </p>
      <p>【徒1:6】他们聚集的时候，问耶稣说：“主啊，你复兴以色列国就在这时候吗？” </p>
      <p>门徒经历了跟随耶稣的几年，经历了软弱与跌倒，更经历了亲眼所见耶稣的复活，按着一般故事的叙述，这个时候的门徒应该已经“近乎成熟”了吧，然而事实不是如此，他们仍然问出了一句令人瞠目结舌的话，他们依然对于耶稣的死与复活，对耶稣所要成就的事情，对于自己的使命仍然一无所知，这既是令人觉得悲凉的，同时也是需要我们警醒的，因为我们也是如此。我们应该祷告，求神帮助我们更多的去明白主在祂自己的话语当中所给我们的吩咐，也引导我们更清楚的去看见自己在这个人生当中的托付与异象到底是什么，在哪里。 </p>
      <p>【徒1:24】众人就祷告说：“主啊，你知道万人的心。求你从这两个人中，指明你所拣选的是谁，叫他得这使徒的位分。这位分犹大已经丢弃，往自己的地方去了。” </p>
      <p>【徒1:26】于是众人为他们摇签，摇出马提亚来。他就和十一个使徒同列。 </p>
      <p>摇签是具有当时文化背景的一种议事方法，就好比旧约的祭司，也会透过乌陵和土明决定事情一样，但是我们需要谨慎，这并不是一个可以应用在我们现在生活当中的方法，我们应该看到众人是以祷告开始，也就意味着说，整个决定是以祷告为核心，他们最终仰望的是那位决定万事的主，并不是自己，也不是机率，主借着摇签的方式告诉他们最终的结果，在现在的处境来看，我认为按着我们的做法就是像教会开同工会，各位同工同感一灵，祷告并同心协议作出决定，也好比弟兄姐妹之间彼此商讨，为某一件事情出谋划策，在圣灵的带领下看见神的预备。摇签的方式很多时候是人心的迷思，因为现在处境的摇签，人们更多看重的“速求”而非圣灵的带领，看重的是人的决定，而非上帝的心意，只是借着摇签，向外宣称属灵来将自己的做法和决定合理化，这样无疑就成为魔鬼撒旦的诡计和陷阱。我们应该祷告求神帮助我们，以耐心等候的心来等候神在我们生命当中的带领，以确实的神在祂自己所默示的话语当中，那完备的信息里，看见神在我们生命当中规定的各样原则，而不是在对神的话语无知的思维里盲目的自信，以及依靠人的自负来做决定。 </p>
   </body>
</html>