<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">【徒2:3】又有舌头如火焰显现出来，分开落在他们各人头上。 </p>
      <p class="noindent">【徒2:4】他们就都被圣灵充满，按着圣灵所赐的口才说起别国的话来。 </p>
      <p>圣灵临在人的身上在圣经当中，这并不是第一次，扫罗、大卫、参孙在旧约当中其实都有被圣灵充满的经历，然而在这里提到的圣灵降下是完全不同的，因为这里所说的，正是应验了【约16:7】然而我将真情告诉你们，我去是与你们有益的。我若不去，保惠师就不到你们这里来；我若去，就差他来。如同这句经文所说的，是圣灵保惠师的降下。初次的降下，圣经对其有特别的描述，例如响声、大风、舌头、如火焰等等，并且很直观的让门徒看见圣灵的降下，我们感谢主怜悯我们这些软弱卑微鼠目寸光的人，因为若非如此，我们便不知道原来圣灵真的降下，恐怕我们会自夸这一切都是自己的能力，圣灵可见式的降下提醒我们神的话语以及祂的工作是信实的，但这不应该成为我们衡量圣灵降下与否的标准，初代教会有它特殊的时代背景和圣灵在教会建立初期很特别的工作，但是我们仍然应该承认，我们所信靠的这一切应当凭着心灵和诚实，也就是真理来面对，而不应该强调具体的形式，例如我们不应该说，现在我们没有看到圣灵如火一般降下，就否认圣灵内住在我们心中的真实性。因为耶稣也另说【约3:8】风随着意思吹，你听见风的响声，却不晓得从哪里来，往哪里去；凡从圣灵生的，也是如此。”意思就是，按着我们的知识和眼见，其实我们仍旧不晓得全部，圣灵的工作仍旧有奥秘。 </p>
      <p>当圣灵降下来，门徒不是成为“超能力者“，可以呼风唤雨，大显神迹，当然，他们也有，例如医病赶鬼之类的，在后面我们会看到。很特别值得我们留意的地方在于，当圣灵降下以后，他们所做的最奇妙的事情便是”按着圣灵所赐的口才说起别国的话来。“藉着这段经文我们想到起初神创造天地的时候，上帝是透过语言来创造这个世界万物的，也就是上帝的言说，圣经从来没有讲，人类的历史是从没有语言到有语言的过程，好像语言是人所创造的，圣经告诉我们，语言是神创造这个世界的工具，上帝才是语言的创造者，并且上帝将语言赋予人，创造的时候藉着语言，如今五旬节，圣灵降下来也”创造更新“人的语言，这是十分特别的。 </p>
      <p class="noindent">【徒2:14】彼得和十一个使徒站起，高声说：“犹太人和一切住在耶路撒冷的人哪，这件事你们当知道，也当侧耳听我的话。 </p>
      <p class="noindent">以彼得为首的门徒，站起，圣灵改变人心的工作是奇妙的，昔日三次不认主的彼得，昔日拦阻耶稣不上十字架的彼得，昔日当耶稣被钉之后如丧家之犬，躲进房间，门窗紧闭的门徒，昔日当耶稣不再后（耶稣3日后便复活），但是门徒却当期渔夫，可是如今他们却勇敢的站起，传讲福音，我们实在不得不赞叹圣灵的大能。我们应当祷告，求圣灵帮助我们，可以回应起初的呼召，纵然我们曾经如此不信、悖逆、软弱，在世俗与天国之间游移不定，但是求圣灵在我们心中做那奇妙改变的工作，也让我们真诚去回应所领受的恩典，我们便站起，勇敢传讲福音，活出福音的见证。 </p>
      <p class="noindent">【徒2:43】众人都惧怕。使徒又行了许多奇事神迹。 </p>
      <p class="noindent">【徒2:44】信的人都在一处，凡物公用， 【徒2:45】并且卖了田产、家业，照各人所需用的分给各人。 </p>
      <p class="noindent">【徒2:46】他们天天同心合意恒切地在殿里，且在家中擘饼，存着欢喜诚实的心用饭， 【徒2:47】赞美上帝，得众民的喜爱。主将得救的人天天加给他们。 </p>
      <p class="noindent">面对福音，众人，也就是那些听了福音不信主的人的内心首先是惧怕的。在和朋友或是亲人对话的时候，我们不要首先就指控对方的叛逆，这很容易让人抵挡，其实当人在面对福音的时候，人心首先会有的很有可能是惧怕，只是大部分人也将这种惧怕隐藏起来，这是人的不自知，我们自己也常常是如此，当福音更新我们的时候，我们的心何尝不是恐惧，抗拒呢？初代教会的基督徒，他们的生活成为美好的见证，我们似乎看不见那种割裂，也就是日常生活与敬拜的割裂，不是一周工作六天，留出半天参加主日敬拜，不是的，当我们观看的时候，我们发现他们天天都在彼此相交，天天都在敬拜，这固然有当时的时代背景，当时的文化处境，但是我们不应该否认，时时刻刻的敬拜便是我们生活真正的样式，敬拜不等同与唱歌读经，实际上在我们现代的处境当中，我们发自内心的敬畏老板，我们由衷的希望爱我们的同事，愿意忠心的把所托付的做好，我们在一些平凡的细节当中努力的去诚实，心口一致，对抗怒气和焦虑都是敬拜的过程，因为在这个过程当中，我们不断的以自己的所是，来认识上帝的所是，我们不断的以自己的有限来到那位无限施恩者的面前，工作是敬拜、生活是敬拜、制定项目策划书是敬拜，回家煮两三道小菜也是敬拜，这些都是敬拜，当然讲到这里，实际上我们也不能说既然如此，那我又何必上教会去敬拜呢？这是不同的，所以当我们观看初代教会的生活，我们就会明白，我们仍旧需要有那种庄严肃穆，那种共同领受一个恩典的弟兄姐妹彼此相交的敬拜，是用诗歌、真理来到父上帝面前的敬拜，这两者对基督徒的属灵生活都是必不可少的！因此当一个族群，以不一样的生命价值观，不一样的共同体彼此连接在一起的时候，这种见证才是震撼人心的，以至于，众民以惧怕开始，而以喜爱结束，主将得救的人天天加给他们！，愿我们的教会在逼迫当中也活出那活泼的生命！ </p>
   </body>
</html>