<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年7月23日 经文：使徒行传10～11章 </p>
      <p class="text-center">福音进入外邦人的家 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、彼 得 被 圣 灵 指 示 进 入 哥 尼 流 的 家（10:1～33） </p>
      <p class="noindent">二、彼 得 被 圣 灵 引 导 在 哥 尼 流 家 讲 道（10:34～48） </p>
      <p class="noindent">三、彼得向门徒们见证外邦人的归信（11章） </p>
      <p>在教会的初期，我们很难想象福音要传入外邦人中，是何等艰难的事情。这需要跨越种族的界限，这需要放下犹太血统的骄傲，更是需要圣灵亲自的工作。而福音不仅仅是要进入到外邦之中，福音必定要带来更新。福音要使犹太人和外邦人合一，使自主的和为奴的合一，使男人和女人合一。 </p>
      <p>在使徒行传的10～11章中，我们很难去理解在当时的文化处境中，为什么福音要传入外邦的群体是这样的艰难。甚至作为使徒彼得，他都需要在圣灵的引导下，去跨越这样的种族界限。因为按照彼得的本意，他要将福音带给外邦人，这都是极大的拦阻和障碍。而我们今天不愿意传福音的拦阻和障碍又是什么呢？这是我们需要去思想和悔改的地方。 </p>
      <p>在经文10:1～33节，这段经文让我们看到哥尼流虽然是凯撒利亚人，也是一个百夫长。虽然他是外邦人，但他和家人都敬畏神，也多多的周济百姓，并且也常常祷告神。这不得不去让我们思想神在外邦人中的工作。当福音还没传入外邦人中时，神就已经在外邦人中做了预备的工作。是神亲自拣选外邦人来归向基督。而彼得则是顺服圣灵的引导，进入到哥尼流的家中。并且在彼得还没有去哥尼流家时，圣灵就已经预备了福音的大门。按照彼得的遗传和传统，“犹太人和别国的人亲近来往，本是不合例的”。但他仍然顺服圣灵的引导，也唯有福音能够打破这一切。 </p>
      <p>在经文10:34～48节中，当彼得清楚的知道这一切都是圣灵的工作时，彼得就开始向着哥尼流一家来讲道。这是教会历史中何等伟大的时刻。彼得的证道简短而有力，他清晰的表明基督的就是神的儿子，祂满足一切律法的要求，祂是完全的人，但祭司长，文士、法律赛人、长老等等，却把祂挂在木头上杀了。神却使祂从死里复活，并且向彼得这些使徒和门徒显现。彼得就是这事的见证人。彼得也强有力的表明，基督就是那审判活人和死人的主。凡信祂的人，必因他的名得蒙赦罪。当彼得在传讲福音的过程中，圣灵就降临在一切听道的人身上。圣灵不单是降临在受割礼的犹太人身上，同时也降临在未受割礼的外邦人身上。这是何等荣耀的时刻。因着哥尼流一家都领受了圣灵的浇灌，彼得就为他们施洗，使他们归入基督的教会。 </p>
      <p>在经文11章让我们看到，虽然彼得经历了圣灵的工作，也见证了神的荣耀。但当使徒和犹太的弟兄听说外邦人也领受神的道，并且听说彼得进入未受割礼之人的家和他们吃饭时。他们不是惊喜不是感恩，而是感到困惑和不能理解。以至于他们需要质问彼得，彼得也需要来见证外邦人的归信。我想我们常常会误解别人，我们也时常被别人误解。这就需要很好的沟通和分析，目的也是为着见证神的荣耀和大能。当彼得将哥尼流一家的归信见证出来时，“众人听见这话，就不言语了，只归荣耀与 神，说：“这样看来， 神也赐恩给外邦人，叫他们悔改得生命了。” </p>
      <p>这是值得我们去学习和思考的，一方面我们需要来反思，如何来见证神在我们生命中的工作，另一方面见证是为着人能够将荣耀归给神，而不是归给我们自己。以至于福音开始大范围的在外邦人中传扬开来，神也因此更加的兴旺教会。 </p>
   </body>
</html>