<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享7月24日  徒12章   徐惠婷 </p>
      <p>使徒雅各是继司提反之后的第二个殉道者，在这之前门徒受到的逼迫主要来自犹太教，现在教会开始受到当权者的逼迫。希律王使用手中的权力杀害门徒，为要取悦犹太教的人，对希律来说，这是他的政治策略。看起来，门徒也像羊羔一样，在暴力面前软弱无力；看起来，基督的跟随者就要在这种淫威底下离弃信仰——这正是希律的目的。但结果却是主的道日见兴旺，越发广传。 </p>
      <p>为什么会产生这样的逆转？为何逼迫不能消灭教会？为什么门徒在遇到刀剑的威胁时仍然不惧怕？如果不是他们亲眼看过、听过、摸过复活的耶稣，他们怎能有这样的勇气和力量？殉道者的血是教会复兴的种子。死亡不能使我们与基督的爱隔绝，因为基督已经以他自己的死废去了死亡的权势。基督徒在面对死亡威胁时所展现出来的勇气、信心、忠心，就非常有力地为福音作了见证。 </p>
      <p>另一方面，逼迫没有打击信徒传福音的热情和努力，反而激发他们更加勇敢且迫切地传扬这生命的道。 </p>
      <p>约翰的哥哥雅各被杀之后，信徒一定非常悲伤，如今主所重用的使徒彼得也被捕，等候除酵节过后行刑。在这种恐怖的势态下，他们唯一能做的，就是一齐跪下来向他们的主祈求祷告。希律逼迫教会的决心如此之大，以至于他们甚至不敢相信神会垂听他们的祷告将彼得从希律手下救出。而当彼得如此奇妙地获得拯救时，不论是彼得，还是当时切切为彼得祷告的信徒，一定都被神深深地安慰、大大地鼓舞。尽管逼迫者的势力看起来是那么强大，甚至可以随时取人的性命，但是主一直在天上观看，要刑罚一切作恶的，并要为受屈的人伸冤（结局是希律因为不归荣耀给神而被击杀）。彼得向信徒叙述完获救经历，就离开耶路撒冷，继续往别处去传道。彼得的这次奇妙经历显明，主在天上统管万有，若他不许，没有人可以伤害他的仆人，并且神的道将因此更加地被广传。主耶稣亲自示范当趁着白日的时候赶紧作工。什么是白日？对于主耶稣来说，就是他尚未被捉拿的时候；对于彼得，就是他尚未殉道的时候；对于今天的我们，就是我们还是自由的时候，就是我们还存在地上的时候。 </p>
      <p>因此，逼迫之下，福音更加被广传不仅是圣灵在不信的人心里工作的结果，也是圣灵激发信徒活出爱的生命、迫切传福音的结果。 </p>
      <p>从2019年底新冠疫情爆发至今，种种的灾难在提示我们，主来的日子真的越来越近了。我们原以为灾难会使统治者有所敬畏，减轻对教会的逼迫，然而当疫情得到控制以后，我们竟发现当权者对教会的逼迫更加厉害了。甚至我们亲爱的弟兄姐妹的家也遭遇强拆。面对如此野蛮的行径，我们心里的愤怒由然而生；但是当我们来到主的面前祷告的时候，我们就看见，主要我们如何对待这些逼迫我们的人。 </p>
      <p>我们的生活、动作、存留都在乎神，神让雅各为他殉道，却差遣天使救出了狱中的彼得，同样都是为了他国度的缘故。我们不知道主何时再来，但我们知道，我们当警醒祈祷、忠心地传讲福音。当疫情渐渐得到控制，洪灾、地震、饥荒没有临到我们的时候，我们就又渐渐地回到原先那安逸的生活节奏里，我们又与世人一样思念忧虑今生的事了。求主怜悯我们，吸引我们快快地来到他面前，求他的旨意向我们显明，使我们不论得时不得时，都传讲这福音的真理。 </p>
   </body>
</html>