<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年07月26日 徒14-15聂彤 </p>
      <p>《使徒行传》从13章开始，记载的重心转向了被主耶稣光照后悔改的扫罗——即使徒保罗。最开始，保罗是和巴拿巴一起，奉差遣去进行旅行布道。他们从今日叙利亚的“拉塔基亚（Al Ladhiqiyah）”附近出发，经过塞浦路斯岛，进入今日土耳其的安塔利亚湾的安塔利亚（圣经记为“亚大利”），再到“安提阿”。14章来到“以哥念、路司得和特庇”（在今土耳其“科尼亚”城一带）。这一路行来可谓“惊心动魄”——在以哥念引 起 纷 争 ， 被 反 对 派 的 人 凌 辱 、 追 打（14:1-7）；在路司得真是“一念天堂，一念地狱”——医治了生来瘸腿的，被奉为神明，甚至“宙斯庙”的祭司要献祭给使徒，又因以哥念去的反动派的挑唆，几乎被人用石头打死……（14:8-20）这一方面人我们看见罪人抵挡真神的顽固的悖逆和疯狂的暴虐；另一方面看见神仆人对福音的笃信与尽忠。福音不是“以暴制暴，改换天地”，福音也不是“枪杆子里面出政权”，福音是“神的大能、神的智慧和神的爱”，要救一切相信的人。值得注意的是22节：他们就“坚固门徒的心，劝他们恒守所信的道，又说：‘我们进入神的国，必须经历许多艰难’”。很多人以为“信耶稣，保平安，享富足，尽顺利，得永生”，若真如此，恐怕世上便不会有除了基督徒以外的人了，谁也不是傻瓜，这么“好”的宗教需要费力宣传吗？信从福音是要计算代价的，信耶稣，在祂里面才有真平安，那是在“在患难中仍有平静”的平安；信耶稣，在祂里面才真正享有富足，那是“外在贫穷而内心仍有满足而喜乐”的富足；信耶稣，先要有顺服祂的心，就必在一切所行的事上顺利，因为是顺从祂的引导；信耶稣，必相信耶稣所成就的一切，也必要与祂一同承受永生！然而，当罪人还不愿谦卑下来，承认自己的罪时，就会极力地反抗福音，反抗神，反抗神所差派的福音使者。凡跟随耶稣的，都必须有准备“革了自己的命”的决心和勇气，才能真正成为耶稣的门徒。 </p>
      <p>15章记载了一个重大事件——“耶路撒冷会议”的召开。这是真正打破“犹太人”与“外邦人”的隔阂；真正是“在基督里，不分种族、国家、民族”的“肢体”，是“一家人”——“…外邦人…得听福音之道，而且相信。知道人心的神也为他们作了见证，赐圣灵给他们，正如给我们（犹太人）一样；又藉着信，洁净了他们的心，并不分他们、我们。现在为什么试探神，要把我们（犹太人）祖宗和我们所不能负的轭放在门徒的颈项上呢？我们（犹太人）得救乃是因主耶稣的恩，和他们（外邦人）一样，这是我们所信的。”（15:7-11）人分党、结帮，是出于人罪恶的本性，是神所不喜悦的，祂喜悦万国、万民、万邦一同敬拜祂，万口齐声颂赞祂。新天新地中只有“神的子民”，不再有“中国人、日本人、美国人、印度人……”，所以，今天若有基督徒还会“抵制X货”，网络上转发“XX鬼子遭难大快人心”，还会被“民族主义”煽动，谩骂X国时，基督徒啊，这真的会伤了主耶稣的心呀！当晓得经上记着说：“此后，我要回来，重新修造大卫倒塌的帐幕，把那破坏的重新修造建立齐来。叫余剩的人，就是凡称为我名下的外邦人，都寻求主。这话是从创世以来显明这事的主说的。”（15:16-18，参摩9:11、12） </p>
   </body>
</html>