<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">使徒行传16章 </p>
      <p class="noindent">1）第一个人物吕底亚，她是一名经商的妇人，经营染色的布匹。她来自推雅推喇城，那城因其出产的染料而闻名（那里出土的一处古老的碑文就提到位于那城中心的一个染色从业者行会或协会）。吕底亚要么自己就是一名染匠，或是一位借助与家乡人的关系从事染布贸易的商人。其次，我们知道她也是一个“敬拜上帝的人”（14节），她已经归信了犹太教，信奉旧约圣经，敬拜独一的真上帝。 </p>
      <p class="noindent">2）第二个人物是使女，“她被邪灵所附，使她能说预言”（16节）（新国际版圣经（NIV）的翻</p>
      <p class="noindent">译），希腊原文的字义是说：“她被蟒蛇之灵所附”。于是很多人就到那个使女的主人们那里，花钱问她问题，请她为他们算命（“她用法术叫她主人们大得财利。”16节）。使女的主人们非但不同情她那些怪异的举止和所遭受的精神上的折磨，反而还利用她为自己牟利。 </p>
      <p class="noindent">吕底亚和使女两人身份之间的强烈反差是显而易见的。吕底亚是一个非常受人尊敬的经商的妇人，是当时社会的主流人士，但这个使女甚至连社会中的一个正常成员都算不上，她几乎就只是一出怪人秀中的一件财产罢了。吕底亚崇尚道德并且敬虔，认识并爱慕圣经，但使女却是对任何道德意识或是关乎真理的知识完全陌生。吕底亚有很多为之骄傲的资本，而使女却完全是一个边缘人，没有任何的尊严可言。无论是在社会层面，还是经济层面，吕底亚都拥有中等阶层的能力，但使女却是完全软弱无力，甚至连任何自控能力也不具备。 </p>
      <p class="noindent">3）第三个人物是禁卒，是一名中产阶级，是一名公务员。狱卒的情形是在吕底亚和被鬼附的使女“之间”。他不是一个崇尚道德、敬畏圣经的人，但他也并非一个生命完全失控和破碎的人。他不像吕底亚，在研读圣经的过程中平静、温顺地来到主面前，非常清楚自己所经历的是什么。他被职业所困，在巨大的工作压力下生活，差点自刎。 </p>
      <p class="noindent">4）他们三人之间的区别：a）种族层面：吕底亚是来自小亚细亚的外族人，使女可能是希腊人，狱卒也许是罗马人。b）社会层面：吕底亚很可能是富人阶层，使女在社会中处于非人类的地位，狱卒是属于中产阶级的公职人员。c）心理/精神层面：吕底亚非常智慧并有完全的“自控力”，使女是精神错乱，而狱卒也许是一个退伍军人，一个普通的“工人”。d）“感受到的需要”：吕底亚可能文化水平更高，对自己的世界观以及对生命意义的认识感到不满足（毕竟，她似乎拥有了其它所有的：自制力、成功、家庭）。保罗回应她的方式是一次温和的谈论。使女的需要更加深刻和激烈，她是一个被情绪所控制、生命完全破碎的人。保罗回应她的方式是一句有权柄的、命令式的话语。狱卒需要福音的情绪比吕底亚更为强烈，但又不如使女。他似乎是意识到：“自己并不具备面对生命中的挑战所必需的那一种要素”。而保罗对这样一个“行动类型”的人（很可能不是“学术类型”的人）的回应方式是相当直接地阐述福音，并呼吁他做出决志。 </p>
      <p class="noindent">无论是从种族层面，还是社会、心理层面，他们三人都大相径庭。然而，他们三人都被同一个福音所改变，都被接纳归入同一间教会。 </p>
      <p class="noindent">5）这个故事中最令人吃惊的（或许也是作者特意铺陈的部分），就是这三个人物是与像保罗这样的男性犹太人拥有完全相反的人生经历的人物。事实上，在一天的清晨，每个犹太人家庭的一家之主都会起身感谢上帝（以一种非常具有代表性的公祷文），他没有被生为一个外邦人、女人、或奴隶。然而在这里，所有这三种类型的人如今都以弟兄姊妹的身份与保罗联合，并且成为这个崭新的教会的全新的根基！特别值得注意的是，路加在故事的末尾称所有这些新信徒为他们的“弟兄”（40节）。这是何等重要的一件事！我们应当让世人看到，在教会外根本无法相容的人们，透过基督，可以成为弟兄姊妹！ </p>
   </body>
</html>