<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年7月30日   经文：使徒行传21章 保罗为着福音被捕 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、保罗上耶路撒冷被捕前的预言（21：1～9节） </p>
      <p class="noindent">二、保罗明知上耶路撒冷去会被捕（21:10～25节） </p>
      <p class="left-indent noindent">三、保罗在耶路撒冷为福音而被捕（21:26～40节） 耶稣说：“为义受逼迫的人有福了，因</p>
      <p class="noindent">为天国是他们的。”当一个人真的愿意为着福音而受逼迫，甚至愿意为着福音而被捕，乃是因为他清楚的明白什么是福音，同时也认清福音的代价。更是明白将来在神面前的荣耀——神要将天国赐予他。 </p>
      <p>在使徒行传21章，让我们看到，保罗就是愿意为着福音而被捕的人。当先知预言他上耶路撒冷将要被捕时，保罗却表明了自己在神面前的心志：“我为主耶稣的名，不但被人捆绑，就是死在耶路撒冷也是愿意的。”这是何等伟大的宣告。 </p>
      <p>在经文21章4节，当保罗在推罗时，门徒们因着被圣灵感，就劝他不要上耶路撒冷去。当保罗来到凯撒利亚时，先知亚迦布特意从犹大下来，将保罗要上耶路撒冷的遭遇显明给保罗看。甚至本地的弟兄姊妹都极力的劝阻保罗，让他不要上耶路撒冷去。但保罗没有因为害怕而退缩，保罗却表明自己愿意为着主的名而死在耶路撒冷。这是何等大的信心和勇气。 </p>
      <p>这让我们去思想，当彼得知道耶稣要上耶路撒冷去受死时，彼得的反应是，拉着他，劝他说：“主啊，万不可如此！这事必不临到你身上。”而耶稣对彼得的回应却是，“撒但，退我后边去吧！你是绊我脚的；因为你不体贴 神的意思，只体贴人的意思。”于是耶稣对门徒说：“若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我。 </p>
      <p>耶稣知道祂为什么要上耶路撒冷，耶稣清楚的知道，祂上耶路撒冷就意味着要喝下神所赐的苦杯，祂要面对被捕，被羞辱、鞭打、被钉死在十字架上。但耶稣却坚定的走上了神所赐予祂的死亡。因为只有祂的死，才能够拯救那些杀害祂的人，只有祂的死才能够换回罪人的生命，才能够打破魔鬼的头。 </p>
      <p>我们常常很难理解保罗为什么不听弟兄姊妹的劝告，如果保罗这次不上耶路撒冷，就不会这么快被捕，他就可以更多的服侍教会，他就可以更好的活着。真的是这样吗？如果耶稣当时听彼得的劝告，祂不去耶路撒冷过逾越节，祂应该可以为父神在地上工作更长的时间。但父神为祂儿子所预定的时候已经到了，耶稣清楚的知道，祂要荣耀神的时候到了。保罗同样相信他在地上的年日，都在神的手中，他也清楚的知道，他上耶路撒冷是为着主的名而去的。 </p>
      <p>当秋雨圣约教会的王怡牧师被捕时，我同样听到许多不同的声音。他们认为如果秋雨教会不要太高调，如果王怡牧师不发起牧者联署，如果王怡牧师能够在某些方面妥协，如果王怡牧师不要什么什么。但他清楚知道神给他的呼召，他清楚知道他所要面对的争战。他愿意为着福音的缘故而放弃肉体的自由，而使自己的生命活在自由之中。他愿意为着高举主的名，而写下遗嘱。正如保罗高声的呐喊：“我现在被浇奠，我离世的时候到了。那美好的仗我已经打过了，当跑的路我已经跑尽了，所信的道我已经守住了。从此以后，有公义的冠冕为我存留，就是按着公义审判的主到了那日要赐给我的；不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。”（提后4:6～8节） </p>
      <p>求神帮助我们，我们承认，面对逼迫、面对被捕我们是害怕的。我们是缺乏信心和勇气的，因为我们常常不相信我们生命的主权在神的手中。求神翻转我们的生命，让我们认识到耶稣基督是复活的主。因着祂的复活，我们的生命可以胜过死亡，我们也不再惧怕死亡。也让我们能够为主的名面对各样的逼迫和挑战。 </p>
   </body>
</html>