<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">3-9节：这是一位辩士名字叫做帖土罗对保罗发出的控告，他控告的内容可以归纳为三点： </p>
      <p class="noindent">（1）这个人如同瘟疫一般； </p>
      <p class="noindent">（2）拿撒勒教党里的一个头目； </p>
      <p class="noindent">（3）污秽圣殿 </p>
      <p class="noindent">帖土罗的发言，极尽谄媚之态，他先从阿谀奉承开始，大大称赞了腓力斯的行政能力，然而实际上，在历史当中，腓力斯是一位残暴、无能、阴险的人。所谓得享太平，不过是用军事手段暴力镇压而换来，所以这个人说话，简直是夸夸其谈，但是目的主要就是为了迎合官长的喜悦，实际上何等无知。明明不应当感谢，却要感谢，真是虚伪至极。 </p>
      <p class="noindent">10-21节：这是保罗为自己的发言，实际上我们应该留意，保罗很少为自己分辨，保罗争辩的焦点永远是为着福音，这是十分令人动容的 </p>
      <p class="noindent">针对帖土罗的第三点：污秽圣殿，保罗的回应是：11-12节，大意就是，保罗陈述了事实，因为只到耶路撒冷12日的时间，他12天的行程当中完全没有控告当中所提到的污秽圣殿的事情，因此这些事情无法证实； </p>
      <p class="noindent">对于第二个罪名，拿撒勒教党的一个头目，保罗先承认自己信奉他们所称为异端的道，然后保罗说明自己所信奉的是什么，保罗说“我正按着那道事奉我祖宗的神，又信合乎律法的闲置书上一切所记载的……都要复活，意思就是： </p>
      <p class="noindent">（1）保罗相信犹太人祖宗的神； </p>
      <p class="noindent">（2）保罗相信合乎律法和先知书上的记载，即相信旧约记载的应许和预</p>
      <p class="noindent">言； </p>
      <p class="noindent">（3）依靠上帝，并且有复活的盼望，并且相信基督会再来 </p>
      <p class="noindent">保罗自己的申辩当中，唯独没有对“这个人如同瘟疫一般”的申辩，这是很值得我们思考的，因为这项罪名直接控告了自己，本应该是最应该辩驳，也应该最先辨驳的，保罗反倒闭声不语，我想这是一个真正福音的勇士站立在官长面前的姿态，不是为自己的名誉、声望而站立，不是为自己名受损而辩驳，乃是为福音，乃是为基督，乃是为福音的广传。基督也是如此，当人将祂逮捕，带到大祭司的家中，深夜审讯祂的时候，祂都是以沉默来面对这些人无端的控告，但是他们的见证彼此不相符，也不足以定祂死罪，后来大祭司问祂：“你是那当称颂者的儿子基督不是？”，耶稣随即回答“我是，你们必看见人子坐在那全能者的右边，驾着天上的云降临。”，历史是如此的相似，主耶稣基督明知道这是足以定祂死的罪，但是祂却不在这样的话语面前选择沉默，因为祂就是为此而来，祂就是为我们而死，并且定意要持守到底，基督如此，那跟随祂的保罗也是如此，这是值得每一个基督徒去思考的，信仰应当使我们为之生，为之死。 </p>
      <p class="noindent">24-27节： </p>
      <p class="noindent">如果要给腓力斯的人生一个评语的话，那我能够想到的唯有一个词，叫做“追悔莫及”，实际上他何等有幸，能够听保罗这样伟大的神学家讲论福音，并且保罗是十分有针对性的向他传福音。据文献所传，巡抚腓力斯是一个非常残忍和放荡的人，他的夫人犹太女子土西拉是希律亚基怕的女儿，是非常妖艳的女子。她原来是和别人结了婚，但巡抚腓力斯阴险地夺取，做了他的第三个妻子。保罗不是对着虚空讲福音，保罗选择讲：公义、节制和将来的审判，样样都如同利刃刺透心脏一样刺向这对夫妻，劝他们悔改。腓力斯的心是有回应的，因而祂会感到恐惧，但是仅此而已还不够，祂应当悔改信福音，这是祂唯一的出路，遗憾的是，他并没有，更遗憾的是，长达两年，相信这两年下来，腓力斯听保罗讲全备的福音，在新约的叙事当中，他听的应该算是比较多的，但是他仍旧没有信主，过了两年，又发生了什么事情？ “波求非斯都接了腓力斯的任”（27），巡抚更换了。腓力斯被召回本国，官职被剥夺。听说腓力斯的哥哥帕拉斯(Pallas)在尼禄皇帝面前求情才使腓力斯避免了惩罚。他明知保罗无罪，也没有释放保罗，而是拖延了审判。虽然神怜悯他给了他两年的时间悔改，但是他说：“你暂且去吧，等我得便再叫你来”，他就拖拖拉拉没有悔改，这样永远失去了得救的机会。 </p>
      <p class="noindent">25章1-12 </p>
      <p class="noindent">犹太人本想害保罗，故意提到“重大的事”，可能就是指有关凯撒的事情，犹太人应当是故伎重演，以控告耶稣的方式来控告保罗，犹太人本想用更大的罪名控告保罗，但是却促成保罗可以到皇帝面前作见证的契机，也使得他们原本想把保罗押回耶路撒冷审问，好在路上杀死他的计划落空。魔鬼的计划何等猖狂，但是主若不许可，一个也别想成功。如同今日，逼迫如豺狼追赶兔子一样猖狂，但是主若不许可，一个教会也不会被真正取缔，而是会因着逼迫而更加奋勇刚强！ </p>
      <p class="noindent">有人说，基督徒就应该作沉默的羔羊，像耶稣一样，默默的承受环境的逼迫和攻击，诚然如此，基督徒应当学会称为羔羊的样式，也应该学会忍耐、包容，用爱去回应，而不是以恶报恶，但是这不应该理解为基督徒对所有的回应都应该说不。我想如果保罗如果这样的话，就失去了很多在这些人面前见证基督的机会，接下来我们甚至看到亚基帕王都来到这里，听保罗传讲福音，这是何等荣耀的时刻。从前希律王为了害耶稣，将伯利恒城里并四境所有的凡两岁以里的男孩都杀了，他的儿子加利利的分封王希律安提帕(Herod Antipas)割了约翰的头，又审问耶稣。他的孙子希律亚基怕一世就是第12章2节记述的用刀杀了雅各布又把彼得收在监狱的人。现在要听保罗辩论的这个人是亚基怕一世的儿子亚基怕二世，也是希律王的曾孙。路加在他的福音书记述，从前希律和彼拉多彼此有仇。在那一天就成了朋友  路 23：12。现在场面从&lt;希律，耶稣，和总督彼拉多&gt;变成&lt;希律亚基怕，保罗，以及巡抚非斯都&gt;了，历史在重演。主指着保罗说：“他是我所拣选的器皿，要在外邦人和君王并以色列人面前宣扬我的名”(9：15)，现在保罗在主所预备的特别的会从面前行特别的使命。 </p>
      <p class="noindent">处于这个时代的基督徒，在宣教历史厚重的传承当中应当明白，有些时候不是单纯的选择发声或者不发声，不是武断的判定谁对谁错，我们应当知道，若发声，是为福音的缘故，若隐忍，也是为福音的缘故，发声与不发声，若是基于福音，我们就总是基督的人。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>