<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年08月02日 徒26聂彤 </p>
      <p>在《使徒行传》25章那里，保罗已经在非斯都面前自辩过了（25：8～11），因此路加自然把目前这一番话，当作主要向亚基帕说的了。因此，这里保罗辩词的高潮，是指向犹太人，而不是罗马人；这也配合了已确立的实证——保罗没有触犯罗马律法。亚基帕被放在整个场面的中心（25：23、24、26），非斯都把大会的操掌权交了给他。   辩辞是自传形式的。先讲述保罗早年，强调他是个犹太教的忠贞份子，由此可引伸到基督教是犹太教延续的道理。接着描述他起初怎样仇视教会，目的在于表示他不是盲目地信仰基督教，而必定是一个坚强有力的信念，才引至他改变态度的。这里第三次提到保罗悔改的经历，重点则落在他蒙召向外邦人作证，传扬救恩。他向犹太人及外邦人传道，正是顺服这个呼召；也正因此他被犹太人捉拿了。可是，保罗传讲的一切，实在不该引起他们这样的反对：摩西和先知们早已预言弥赛亚的受苦复活，并宣告兴旺的道给犹太人和外邦人。因此，焦点就在乎犹太人的盼望怎样解说了。 </p>
      <p>24-32节非常的精彩：非斯都的话，好像打岔了保罗滔滔不绝的话，但其实他已给了总结。这罗马人看来仍未领会犹太神学的微妙，只能大声插嘴，还表现出有点不客气的态度，说保罗疯狂了。他说保罗太有本领才学，有时太有学问是无益的。这也许表示头脑现实的罗马军人，根本没时间作宗教暇思呢。不过，也不能说路加是想刻画一种传统的罗马人心态，因为前面13：7、12，他写过一个对福音有很好印象的罗马巡抚。   保罗否认非斯都对他“癫狂了”的指认，为了印证他的话，他向亚基帕呼吁。他说非斯都王本“晓得这些事”，所以敢放胆直言。使徒行传前半部，提到过信主人数的统计，若当真看过，就必然体会基督教运动已在巴勒斯坦喧赫一时了，同时使徒宣称耶稣从死复活，也必然是人所共知的事。亚基帕也必有所听闻。 </p>
      <p class="noindent">  但保罗希望亚基帕更要留意先知的讯息，就是基督徒认为是指向耶稣的讯息。若亚基帕是个敬拜神的犹太人，就必然相信先知的话──也必然要接受信徒的看法，认为先知预言的应验，基督是唯一可能的实证。可能亚基帕充其量只是相信先知说弥赛亚要来，而保罗要强调的是，基督徒对预言应验的看法，与犹太人并非必然相同。但亚基帕的回答：“你想稍微一劝，便叫我作基督徒啊。”是想要 “两不得罪”的途径——不承认、不反对！ </p>
      <p>这样的一个案件，犯人根本显然无罪，皇上也乐于免了上诉的烦累。其实，若严正地依法而论，在这阶段的案情，实在是可以释放的了，可是“若不理他的上诉而宣判无罪，又会触犯皇上与及省政府。” </p>
      <p>联想到最近的“逼迫”，皇帝以下的各阶官员，可以用尽手段来博得上级的“嘉奖”，但若有一天审判来临（不论天上的，还是地上的），他们就会推诿责任，将最大的“锅”甩给皇帝老儿。可怜的皇帝，要快快信耶稣，才能脱罪呢！ </p>
   </body>
</html>