<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  8月4日  徒28章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章分为三个部分： </p>
      <p class="noindent">1.在米利大岛上的见证（1-10节） </p>
      <p class="noindent">2.抵达罗马（11-16节） </p>
      <p class="noindent">3.在罗马传讲神国的道（17-31节） </p>
      <p class="noindent">**************************** </p>
      <p class="noindent">一、在米利大岛上的见证（1-10节） </p>
      <p>1.被毒蛇咬住手却无害：保罗被毒蛇咬了却没有受害这事被岛上的土人亲眼目睹，这个神迹见证了神与保罗同在，祂保守了保罗的性命，因为保罗要担当把福音传到罗马的使命，所以保罗不能死在这里，不能死在毒蛇的手里。这个神迹使土人非常震撼，认定保罗是“神人”。 </p>
      <p>2.治好岛长部百流的父亲：另外，透过保罗的祷告，这位岛长的父亲也得到了医治。岛上的其他病人也同样得到了医治。 </p>
      <p>3.受岛上的人多方的尊敬：这段没有讲保罗传讲福音，只是提到保罗他们受到了当地人多方的尊敬。他们的回应正是证明了保罗所行的神迹已经向这岛上的居民见证了一位超越他们本身所信的那些神明。福音的种子已经种在他们的心里面了，只等待时间开花结果。 </p>
      <p class="noindent">二、抵达罗马（11-16节） </p>
      <p>保罗这一行人一波三折终于抵达了罗马。保罗见到了在主里的弟兄姐妹，这使他的心得到莫大的安慰。我们看到每当保罗处于困苦或失望，神就会安慰保罗，祂这次是通过自己的身体，也就是教会来坚固保罗。成熟的属灵同伴是很重要的，常常可以给处在困苦中的人带来神的安慰。 </p>
      <p>保罗也终于如愿以偿地来到了他心心念念的罗马。他虽然是罗马公民，照理是一个自由的人，但是事实保罗是为着福音的缘故带着手铐枷锁来到罗马的，虽然不自由，但他仍然是完全委身于见证神国和主耶稣基督的事工。 </p>
      <p class="noindent">三、传讲神国的道（17-31节） </p>
      <p>保罗的宣教策略是“先是犹太人，后是希腊人”在罗马也是如此。所以保罗抵达罗马后就先接触了犹太人的领袖，为的是向他们见证福音。 </p>
      <p>保罗向这些犹太人证明了神国的道，引摩西的律法和先知的书，以耶稣的事劝勉他们。但是这些犹太人的反应参杂不一，有信的，也有不信的，因此他们彼此不合就散了。但在他们散开以先，保罗说了最后一句话，圣灵藉着先知以赛亚向他们的祖宗说的话是不错的：即使听到神的话，但还是不明白，也不愿意明白。犹太人需要严肃地面对这个事实，就是救恩的信息要传向外邦人，且外邦人对福音将会有更好的反应。 </p>
      <p>保罗住在自己租的房子里，有两年的时间自由地传讲福音，并没有人阻止。这就如保罗在书信里面所说的“我为这福音受苦难，甚至被捆绑，像犯人一样，然而神的道，却不被捆绑”（提后二9）。 </p>
   </body>
</html>