<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">使徒行传27章 </p>
      <p class="noindent">保罗在最后的时间段里活出福音的自由 </p>
      <p>1）在27章开始的旅行，他先预言警告船将遇难（徒27:10 众位，我看这次行船，不但货物和船要受伤损，大遭破坏，连我们的性命也难保。），后又在大家失去指望的时候，劝勉大家，因为上帝与他同在（徒 27:23因我所属所事奉的神，他的使者昨夜站在我旁边，说：徒 27:24保罗，不要害怕，你必定站在该撒面前，并且与你同船的人，神都赐给你了。徒 27:25所以众位可以放心，我信神他怎样对我说：事情也要怎样成就。徒 27:26只 是 我 们 必 要 撞 在 一 个 岛上。），又阻止了水手出逃（徒 27:31保罗对百夫长和兵丁说：这些人若不等在船上，你们必不能得救。），再力劝同船众人吃饭（徒 27:34所以我劝你们吃饭，这是关乎你们救命的事；因为你们各人连一根头发也不至於损坏。徒 27:35保罗说了这话，就拿着饼，在众人面前祝谢了神，擘开吃。徒 27:36於是他们都放下心，也就吃了。）保罗虽然是一个囚犯，但是在关键的时刻成了领袖，所有人都听从他，连百夫长最后都为了保护他，禁止士兵杀囚犯（当时囚犯逃跑，士兵的责任重大，甚至要砍头），以致于拯救了所有的囚犯。 </p>
      <p>2）所有人都是洑水上岸的，并且每一个人按着保罗的预言得救了。上了岸，保罗被毒蛇咬，但是没有死，令当地人转变想法，以为他是神，因为他们从来没有见过有人被毒蛇咬了，却没有死的（这里有如死里复活一样，反应了耶稣的生平）。这正好应证了马可福音的预言：可 16:17信的人必有神迹随着他们，就是奉我的名赶鬼；说新方言；可 16:18手能拿蛇；若喝了什么毒物，也必不受害；手按病人，病人就必好了。 </p>
      <p>这些事并非保罗的能力，而是传福音的人蒙了上帝极大的保守，虽然是囚犯，成了整个事件的领导者，成了众人的领袖，这真的表明外在是捆锁的，内里却是有极度的自由。 </p>
      <p>3）犹流是一个冷酷的罗马百夫长，被委派看守保罗，显然他时常都与保罗有紧密的接触。通过这些接触，犹流渐渐尊重保罗，并给他某种程度的 自 由 （27:3），后 来 更 挽救 保 罗 的性 命（27:43）。从亲密和个别的接触，你认为别人会怎样评价你的品格呢？福音的品格如何在我们的工作和生活中流露出来呢？你的品格使人看见基督，还是使人跌倒呢？ </p>
      <p>4）【徒27:23】因我所属、所侍奉的 神，他的使者昨夜站在我旁边，说： </p>
      <p>【徒27:24】‘保罗，不要害怕，你必定站在凯撒面前；并且与你同船的人， 神都赐给你了。’ </p>
      <p>保罗这趟往罗马之旅充满艰难，但保罗处之泰然，因为他属乎神。他是一名囚犯，但是却成了众人的拯救。上帝极大的提高他在人前的位份，让他身边的人惊讶，而听从了他的建议。并且本章结尾众人都因为保罗而得救。这段的经历不禁让我们想起了耶稣基督，他被众人看不起，他最终也成了囚犯，最后成了人人唾弃的死囚，但是祂属乎上帝，上帝就高升祂，叫万膝都向他跪拜，万口承认祂的名。使众人都因为耶稣基督得救。 </p>
      <p>基督的经历会不断复制在属祂的子民身上，因为我们不再是我们自己，而是基督在我们里面活着。因此基督徒应该认识到传福音的艰难，会付上艰辛的代价，但是这也是经历基督同在、复活大能的最佳方式，因为耶稣有应许（太 28:18-20），他付全部的责任，我们必要经历他的同在，他的恩典，和在他里面的自由。这样的生活方式你想要吗？两个建议：1，真实的去服事，真实的去传讲。2，付上代价，跨出第一步。 </p>
   </body>
</html>