<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  1月14日  创25-26章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">创世记25章刚开始很简单扼要地交代了亚伯拉罕在妻子撒拉死后又娶妻生下一些后代；交代了亚伯拉罕死后安葬的事情以及以实玛利的后代。 </p>
      <p class="noindent">亚伯拉罕从后娶之妻基土拉所得的儿孙得共十六人，成为今天阿拉伯族各民族的始祖。这些民族的记录让我们看到神在历史中成就与亚伯拉罕所立之约，即他的后裔将如同地上的尘沙那样多。 </p>
      <p class="noindent">亚伯拉罕没有忘记带有神救赎目的的血统,将一切所有的都给了自己的合法继承人及立约之子以撒。在遗传财产的同时,也将对迦南地的应许和继承权转给了以撒。亚伯拉罕死前,将庶出的众子打发到巴勒斯坦东部的阿拉伯地区,使他们定居在离以撒很远的地方。这是为了防止以撒和庶子间发生不必要的纷争、不和,这是极为慎重的措施。 </p>
      <p class="noindent">与亚伯拉罕波澜壮阔的生涯相比,对他死亡和葬礼的描写非常简单,表明他毫无遗憾地告别了世界。亚伯拉罕实在是一个得胜者,照神的应许,在有生之年,他真正享受了平安，同时为灵魂作了足够的准备,以至自己感到欣慰。 </p>
      <p class="noindent">创25章的记载，让我们看到上帝的救赎中，一个世代缓缓转移到另一个世代的过程。亚伯拉罕完成从神领受的使命,谦卑地退出历史舞台。经文的脉络让我们把焦点放在了以撒和雅各身上。 </p>
      <p class="noindent">以撒是以色列最伟大的族长之一,在亚伯拉罕和雅各中间起着维系神应许之脉的作用。以撒本身的出生是父母恳切的祷告的结果，以撒自己也经历了同样的事。以撒的妻子利百加结婚20年未能生育，以撒为此向神恳求祈求，这个祷告最终在他60岁时得蒙应允,他得了一对双胞胎：以扫和雅各。 </p>
      <p class="noindent">虽是双胞胎，但是外貌和性情却是完全不同。哥哥以扫外表粗旷，性格外向，喜好打猎。弟弟雅各宅男一枚。 </p>
      <p class="noindent">经文29-34记录了以扫的愚妄行为，由此看出他是一个看重肚腹，属肉体，只顾享乐的僭妄之人，以世俗最廉价的价格出卖最尊贵的属灵身份。 </p>
      <p class="noindent">提醒和警戒：不仅仅是以扫轻看了他长子的名分，这样的情形也是我们的常态。自从人类的始祖亚当和夏娃以永生换取禁果，我们人就变得愚拙,分不清事物真正的价值。圣经称以扫为僭妄的人，指他戏弄、轻看神所赐生命的神圣机会。希律藐视和戏弄耶稣，亚基帕讥笑保罗的传道，他们都是如以扫一样，轻易放弃神摆在他们面前的机会。或</p>
      <p class="noindent">者就如今天有些人为了多赚一些钱拒绝参加天国筵席的人，或者为了必朽坏的金钱和名誉，轻易出卖天上国民权的人,都是重蹈覆辙的人。 </p>
      <p class="noindent">创26章主要记载以撒的事情。 </p>
      <p class="noindent">以撒算是列祖中活得最长久的一位，他以一百八十岁高龄才寿终，但是有关他的事记载得并不多。他是一位恬静，安详的人，所过的生活都甚平凡，但正如一个普通人一样，他亦有过错，有忧亦有喜，其中充满了神的慈怜与恩惠。本章述及他所遭遇的一些难处及神如何帮助他去解决之： </p>
      <p class="noindent">1.遭遇饥荒的威胁：迦南地起了饥荒，以撒带同家人南下至基拉耳，准备往埃及去求粮，但神警告他勿下埃及去，并应许要眷顾他和与他同在。应许有三方面：①承受土地为业；②子孙众多；③借着以撒的后裔福气临到世界各国；并且提醒他要效法奉行他父亲顺服的榜样，神的恩典就大大降临。 </p>
      <p class="noindent">2.不忠实的罪：以撒重蹈父亲的覆辙去欺骗别人，犯了不忠实的罪，告诉基拉耳人，他的妻子利百加是他的妹妹。神的怜悯，使他们不受侵犯。以撒被外邦王谴责没有好见证。 </p>
      <p class="noindent">3.以撒的退让：由于以撒得神赐福，他就昌盛起来成了大富户，导致非利士人起了嫉妒和猜忌，想拿取他父亲所挖的水井。但他如父亲一样甘愿退让，为要保持与亚比米勒的友善联系，这一种退让行动显露了他不自私和高洁的品德。 </p>
      <p class="noindent">4 .以撒得到人尊敬：由于神与他同在，以致亚比米勒对于这一位明显有神同在的人生出畏惧的心，就主动与他订立互不侵犯条约。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">25:1-26 本文以以撒为中心,描写了两个生命的死亡(8,17节)、两个生命的诞生(24节)。记述在神亲自上演的神政史中,一个世代缓缓转移到另一个世代的过程。今天我们,完成从神领受的使命,也要谦卑地退出历史舞台。这就是我们每天全心全意为主而活的理由(伯7:6;14:2;诗90:5,9;传6:12;林后4:17;彼前1:24;雅4:14)。 </p>
      <p class="noindent">25:1 又娶了一妻:可以明确知道这件事发生在以撒出生以后,但不能确定是否在撒拉生前。若是在撒拉生前,可以证明神为了以撒的诞生,</p>
      <p class="noindent">赐给亚伯拉罕的新生命力和生育能力,在以撒出生、撒拉去世的137岁以后仍然旺盛。 </p>
      <p class="noindent">25:2-4 亚伯拉罕从后娶之妻基土拉得到六个儿子、七个孙子、三个曾孙共十六人。他们成为今天阿拉伯族各民族的始祖。其中在神政史上突出的人物,是米甸族祖先的第四个儿子“米甸”。这个民族后来带给以色列百姓许多痛苦(民22:4-7;25:1;士6:1-10)。约伯记1:15提到约珊的儿子示巴、底但,示巴是掳掠约伯牲畜的示巴族(伯6:19),底但是与提玛和布斯等人做生意的民族(耶25:23)。本文记载神在历史中成就与亚伯拉罕所立之约——他的后裔将如同地上的尘沙那样多(13:16;17:2-6)。 </p>
      <p class="noindent">25:5 亚伯拉罕没有忘记带有神救赎目的的血统,将一切所有的都给了自己的合法继承人及立约之子以撒。在遗传财产的同时,也将对迦南地的应许和继承权转给了以撒。 </p>
      <p class="noindent">25:6 还在世的时候……往东方去:亚伯拉罕死前,将庶出的众子打发到巴勒斯坦东部的阿拉伯地区,使他们定居在离以撒很远的地方(16:12)。这是为了防止以撒和庶子间发生不必要的纷争、不和,这是极为慎重的措施。 </p>
      <p class="noindent">25:7-10 与亚伯拉罕波澜壮阔的生涯相比,对他死亡和葬礼的描写非常简单,似乎要表明他毫无遗憾地告别了世界。一生的年日是一百七十五岁: 亚伯拉罕在75岁时蒙召离开本地进入迦南地;100岁时恳切期盼的立约之子以撒延生;心爱的妻子撒拉逝世38年之后,随着妻子被接到永远、天上的迦南地。寿高年迈:原文有“到了白发苍苍的年岁心满意足”之意。亚伯拉罕实在是一个得胜者,照神的应许,在有生之年,他真正享受了平安(15:15),同时为灵魂作了足够的准备,以至自己感到欣慰(箴16:31;20:29)。而死……归到他列祖:这句话暗示死亡不是人生的终点,而是一个归到新领域的出发点(15:15;士2:10)。信徒可以通过“死亡”之门,与先去的众祖先相见、交通。 </p>
      <p class="noindent">25:11 赐福给……以撒:不单指物质上的繁荣,也指属灵上的祝福。表明继亚伯拉罕之后,神的应许继承给儿子以撒。庇耳拉海莱:(16:14)。 25:12-18 从以实玛利而出的十二个族长,即他十二个儿子和他们所居之地域,这 是 神 对 夏 甲 和 以 实 玛 利 的 应 许 的 成 就(16:10-12;17:20;21:13)。 </p>
      <p class="noindent">25:12 给亚伯拉罕所生的儿子是以实玛利:由于与亚伯拉罕的关系,以实玛利的血统不仅成为尊贵,而且在日后展开的神政史上也占据了重要的地位。 </p>
      <p>25:16 村庄:周围没有围墙的帐棚所摆的阵式,是游牧民临时搭建、可移动的居住地(赛42:11)。营寨:拥有要隘比较固定的居住地(民31:10;诗69:25)。十二族的族长:同雅各的十二个儿子、拿鹤的十二个儿子(22:21-24)、以扫的十二个儿子(36:10-14),共同体现了繁荣的后裔和神应许的完全成就(12:2;13:16;15:5;17:5,20;22:17)。 </p>
      <p class="noindent">25:19 亚伯拉罕之子以撒的后代:以撒与伟大的父亲亚伯拉罕和饱经风霜的儿子雅各相比,被描写成一个平凡的儿子、平凡的父亲。但正如圣经常用的表达“亚伯拉罕、以撒、雅各的神”(出3:16;王上18:36),以撒是以色列最伟大的族长之一,在亚伯拉罕和雅各中间起着维系神应许之脉的作用。 </p>
      <p class="noindent">25:20 再次重复利百加的身份,是为了强调她与以实玛利及以扫的妻子(21:21;26:34)不同,她不是埃及或迦南的异邦女子,而是属于亚伯拉罕的血统,是与神立约的血脉。 </p>
      <p class="noindent">25:21 不生育……祈求:以撒的诞生借着父母恳切的祷告,现在他自己也为子女恳切祈求。以撒的妻子利百加结婚20年未能生育。这个祷告最终在以撒60岁时得蒙应允,他得了一对双胞胎(26节)。从中可以看出,立约之子不单是婚姻的结晶,而是神恩赐的礼物,是神的护理(诗127:3)。 </p>
      <p class="noindent">25:22 若是这样,我为什么活着呢:这句话包含以下想法:①“怀孕的痛苦如此之大,当初我为什么要怀孕？以后我要怎么办？”;②“因神恩赐怀上的孩子,在腹中就开始相争,这可能是不好的预兆”。由于腹中孩子的相争,利百加深感肉体的痛苦和灵里不安。利百加的预感是原始福音(3:15)所启示的女人后裔和蛇后裔之间的相争。借双胞胎的相争预告灵与肉的斗争,是神奇妙的启示。 </p>
      <p class="noindent">25:23 预言两个民族的始祖雅各和以扫的出生及其后裔以色列和以东之间的矛盾和反目,是一场不可避免、早已定好胜负的争战。这个预言在日后雅各子孙征服以扫子孙的以色列历史中,如实成就(撒下8:13,14;代下21:8)。更近一步,保罗借这段预言阐明神主权性拣选的教义(罗9:10-23)。这预言非常深奥,超越长子权的争夺,指出神对义和不义、光和黑暗、信和不信“选择性的区分”(林后6:14-18)。 25:25-26 正如预言所示,两个儿子确实不一样:①体质和性格;②父母对他们的爱。以扫含有“多毛”之意,哥哥以扫的相貌如其名字:肤色发红(希,以扫的别称“以东”由此得名)、浑身有毛,如同皮衣。这是他品性充满野性和情欲的前兆。日后他成了踏遍野地的猎人,因他经常能给父亲弄来喜欢吃的食物,故得到以撒的宠爱。弟弟雅各(“抓住”</p>
      <p class="noindent">之意)性格安静,喜欢待在家里(帐棚)。他的性格是家庭型,有教养并过着敬虔生活,从而得到母亲利百加的宠爱。抓住脚跟:①时间上有短暂的差异;②紧跟着出来,好像雅各的手抓住以扫的脚跟。根据何西阿书12:3及历史事实,最好照字面意思理解。雅各抓住以扫的脚跟不是单纯医学或生理描述,而是预表了神的计划。 </p>
      <p class="noindent">25:29-34 本文记录了一个致命性的愚妄行为,一个看重肚腹(腓3:19)、属肉体、只顾享乐的僭妄之人(来12:16),以世俗最廉价的价格出卖最尊贵的属灵身份。这给生活在现今的信徒警告和教训,以使人警醒。 </p>
      <p class="noindent">25:30 把这红汤:用赤褐色豆子做成的粥,现在中东地区的人仍然非常喜欢吃。以扫的肤色本来就发红,加上这次红豆汤事件,人们以讥笑的口吻叫他“以东”(红)。 </p>
      <p class="noindent">25:31 卖给我吧:体现了雅各平时的敬虔。他提出这种要求的背景:①他长期呆在帐篷里,熟知长子权的属灵意义;②或许日常生活中经常听到或看到以扫轻视长子权的言行。但是很难把雅各趁哥哥饥饿之际,将长子权讨价还价的行为正当化。在雅各日后艰辛的人生旅程中充分证明了这一点。 </p>
      <p class="noindent">25:32 长子的名分:旧约时代以色列人第一个出生的孩子所享受的特权和责任。特别是在族长时代,长子权具有的特质:第一,外在特权:①接续父亲,成为一家之主,处理家中大小事务(代下21:3);②可以分得两份遗产(申21:15-17)。第二,内在特权:①履行家庭祭司长的职分;②在立约关系上成为得到属灵祝福的继承人。当然长子也附带责任,在父亲年老或去世后,担当赡养母亲和家庭的义务。 </p>
      <p class="noindent">25:33 以扫就对他起了誓……卖给:从中可以看出雅各为得到长子权使用的智慧。丧失长子权的情况:①本人起誓,亲手转让;②由于重罪被剥夺长子权(49:3,4;代上5:1);③族长的权力胜过长子权,父亲根据职权可以选择另一儿子拥有长子权(48:17-20;代上26:10)。 </p>
      <p class="noindent">25:34 轻看了他长子的名分:自从人类的始祖亚当和夏娃以永生换取禁果(3:6),人类都变成愚拙,分不清事物真正的价值。圣经称以扫为僭妄的人(来12:16),指他戏弄、轻看神所赐生命的神圣机会。藐视和戏弄耶稣的希律(路23:11)及讥笑保罗传道的亚基帕(徒26:28)都是僭妄的人。为了多赚一些钱拒绝参加天国筵席的人(太22:2-14),为了必朽坏的金钱和名誉(罗8:21;林前15:50),轻易出卖天上国民权(3:20)的人,都是重蹈覆辙的人。 </p>
      <p>26:1-35 记录神向以撒的显现。 </p>
      <p class="noindent">26:1 在亚伯拉罕的日子,那地有一次饥荒:亚伯拉罕时期的饥荒比本节出现的饥荒提前了一个世纪(12:10)。土地干枯、降雨量不稳定、没有大河的迦南地经常出现干旱和饥荒。这种大饥荒,在神的特意安排下,到雅各时期再一次出现(42:5)。 </p>
      <p class="noindent">26:2 不要下埃及去:亚伯拉罕在埃及经受了惨痛的失败,雅各死在埃及。对神的百姓来说,圣经中的埃及意味着试炼、训练及诱惑(赛31:1;耶42:19;结23:3)。 </p>
      <p class="noindent">26:3-5 神与亚伯拉罕之约的(22:16-18)更新。约的核心依然是土地和子孙,虽然这约在以色列历史中也曾成就,但最终还是藉着基督,在属灵角度得以完全成就。 </p>
      <p class="noindent">26:6-11 以撒也犯了亚伯拉罕曾犯过的错误(12:10-20;20:1-18)。父母的错误会影响子女(12:11-13)。 </p>
      <p class="noindent">26:7 那是我的妹子:离开信仰和恩约的以撒感到惧怕,否认利百加是自己的妻子,他的懦弱表现,使人联想到在该亚法法庭否认自己老师的彼得(太26:69-75)。同样,我们是否由于惧怕或害羞而否认过救主耶稣基督呢？(可8:38;路9:26)在恐惧面前,能够坦然承认真理,才是真正的勇气和信仰。 </p>
      <p class="noindent">26:9 你怎么说,她是你的妹子:说谎不但不能解决问题,反而是问题的开端。谎言或许可以逃避一时,但随着时间的流逝,终究会在真实面前揭露出来(箴12:22;19:9)。堂堂立约的后裔以撒,因说谎被外邦人指责这是何等的羞愧。现今的信徒或教会要以此为借鉴反省自己的信仰。 26:12 以撒……耕种:继该隐(4:2)、挪亚(9:20)之后,第三次有关族长耕种的记录。也呈现出族长生活的另一面。他们不但过着游牧生活,还艰苦地开垦荒地。在生活中他们如同渴望甘露一样渴慕神的祝福。神也应许祝福他们。 </p>
      <p class="noindent">26:14 非利士人就嫉妒他:嫉妒他人是堕落人性的一面。律法严禁以色列民族无故蔑视欺压软弱的外邦人(出22:21;23:9;利19:10;民35:15)。 </p>
      <p class="noindent">26:15 所挖的井……全都塞住,填满了土:在水源极其珍贵的巴勒斯坦地区,水井和生存、生计有直接的联系,是具有重要价值的财产。这种行为是宣战书(王下3:25;赛15:6)和驱逐令。 </p>
      <p class="noindent">26:16 亚比米勒……你离开我们去吧:亚比米勒意为“我父的王”,不是人名,是历代非利士王的称号(12:15)。这个王不像与亚伯拉罕立下友好之约的(21:22-32)亚比米勒。理由:①时间上相差近一个世纪;②</p>
      <p class="noindent">古代世界极其重视誓言,立约本人不会这样轻易毁约。 </p>
      <p class="noindent">26:17-22 由于原住民的嫉妒,水井纷争带来持续的压力,以撒一行从基拉耳地逐渐移向别处。从中可以发现跟随神的祝福的是世上的试炼。圣徒在这世界寄居,如同客旅,同样会遭受不公义的逼迫和试炼。但是那些怀有属天盼望的人,必须凭着信心忍耐到底(雅1:12)。 </p>
      <p class="noindent">26:18 重新挖出来:巴勒斯坦地带,土质由沙漠构成,在这里找到水源挖井极其困难。 </p>
      <p class="noindent">26:20 给井起名:给每个挖出的水井起名字(21:31),充分说明水井在人们生活中的重要性。 </p>
      <p class="noindent">26:21 又为这井争竞:井水不但具有经济价值,也具有重要的战略意义。战争中经常发生堵塞敌人水井或使之污秽,使水不能饮用(王下3:25;民21:17)。 </p>
      <p class="noindent">26:22 说……现在……昌盛:以撒对非利士人的妨碍和敌挡,没有以恶和愤怒针锋相对,反而继续忍让,当他经历所有的考验,最终唱出胜利的凯歌感谢神。从中可以领悟到最后的胜利属于谦让、忍耐之人(罗12:12;林前13:7;来10:36;雅5:7)。 </p>
      <p class="noindent">26:24 神启示自己是亚伯拉罕的神,使以撒记起神与亚伯拉罕之约,目的是赐他安慰和平安。这也表明神与亚伯拉罕之约,已延续到其子以撒身上。不要惧怕:神安慰的话语犹如一道曙光,照在所有身处逆境、绝望、苦恼的信徒身上。 </p>
      <p class="noindent">26:25 筑了一座坛,求告耶和华的名:指正式、严肃的敬拜(4:26)。体现以撒无论走到哪里都以神为中心的信仰。 </p>
      <p class="noindent">26:26-33 基拉耳王亚比米勒对因神祝福日渐强盛的族长以撒深感恐惧,因此亲自访问以撒,目的:①解释过去驱逐以撒的事件;②坚固前任王与以撒父亲亚伯拉罕立下的誓约。比较如下: </p>
      <p class="noindent">26:26 他的朋友亚户撒:似乎是亚比米勒的个人顾问。 </p>
      <p class="noindent">26:27 为什么到我这里来呢:他们到来的原因:①比起自己的守护神,他们对以撒所信靠的耶和华神之超然性深感恐惧;②他们认识到耶和华神与以撒同在。因此,为了自己的安全,他们有必要立下友好条约(28节)。对于凡与神同在的人,这个世界也会屈服,魔鬼也会颤抖。 </p>
      <p class="noindent">26:29 使你不害我们:一个地域的统治者对一个游牧族长说出如此的话,可见当时以撒的财力和军事力量是何等强大,以撒此时比亚伯拉罕时代更加昌盛。一味地厚待你:以撒被驱逐、辛苦挖出的井被对方夺去,亚比米勒此番话语不过是窘迫之人的狡辩而已。打发你平平安安地走:和平人物以撒为了避免纷争,悄然地退出。绝不是他没有能力对抗,也</p>
      <p class="noindent">不是对方特别的保护。 </p>
      <p class="noindent">26:30 设摆筵席:表示以撒宽大的心胸理解亚比米勒,并接受他们一行提出的友好条约。签约的友好宴会是古代的惯例,以更加坚固同盟关系为目的(31:54)。 </p>
      <p class="noindent">26:32 我们得了水了:签约当日,以撒的仆人传来找到水源的喜讯。可以说,对以撒的宽容和解精神,神赐予喜乐的微笑。当信徒以谦让、理解、宽容面对生活,神会更加丰盛地赐福。 </p>
      <p class="noindent">26:34 以扫曾轻看长子的名分,现在对待婚姻也如此轻率。他与两个外邦女人的婚姻:①无视神的一夫一妻制度(2:24;太19:5);②讥笑敬虔先祖的纯洁婚姻(24:3)。因而在圣经里他永远被记为“僭妄之人”(28:6-9;来12:16)。四十岁:可能是族长时代通常的结婚年龄(25:20),这时以撒一百岁。 </p>
      <p class="noindent">26:35 常使以撒和利百加心里愁烦:事奉神的敬虔人家中也有十字架(太10:38;16:24;林后12:7)。这是神爱的鞭策,为了使信徒的信仰更加坚固,敦促他们不住祷告(来12:11)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>