<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">创世记二十七章讲述的是关于以撒对儿子的祝福。这个祝福有点像是临终遗言，有点像是一个君王快要离世之前对众子的安排。谁可以继承王位，谁可以得到什么样的分配等等。而这种祝福是带着功效的。也就是对后代子孙来说，他们的生命会照着这个祝福或者是咒诅去成就。 </p>
      <p class="noindent">但是在创世记二十七章的一开始，就讲到这位族长的状态：眼目昏花，不能看见（1节）。这种眼目的昏花不只是关乎视力的问题，更是在强调这个族长属灵的眼见的问题。对于以撒来说，他在这时候所关注的并不是神的旨意。因为早在儿子出生之前，他就已经明白神的旨意是：大的要服侍小的（创25:23节）。但是在这里，我们看到以撒所关注的自己肉体的喜悦，他爱以扫，因为以扫善于打猎，以撒常吃他的野味（创25:28节）。在这个重要的时刻，以撒想把最重要的祝福赐给常能够满足他食欲的以扫。 </p>
      <p class="noindent">但神的心意是拣选雅各。在这里我们会看到一个张力，那就是如果雅各不用欺骗的手段的话，他还能得到这个祝福吗？因为以撒马上就要祝福以扫了。如果说，雅各是因为他的欺骗而得到这个祝福的话，那么，是不是说雅各是以恶来成就神善的旨意呢？当然不能！那从哪里看得出来呢？ </p>
      <p class="noindent">其实在雅各年老的时候，给自己的儿子祝福的时候，也有类似的经历。对于雅各来说，他想要祝福的是约瑟，但是神的旨意是犹大。所以，雅各和以撒的祝福都分两次，一次是私底下的（雅各私下祝福在创48章），一次是公开的（雅各公开祝福是在49章）。而私底下的祝福都不完美，都需要再一次公开的祝福。而犹大在那里并没有用欺骗的手法来获得祝福，而在公开的祝福中，关于弥赛亚应许的祝福就临到了犹大。 </p>
      <p class="noindent">以撒这边也一样，在二十七章这边的祝福是一个私底下的祝福，我们看到这个祝福的内容并不完全，以至于需要另外的一次的祝福，在二十八章3~4节中，关乎亚伯拉罕之约的祝福临到了雅各： </p>
      <p class="noindent">愿全能的神赐福给你， </p>
      <p class="noindent">使你生养众多，成为多族， </p>
      <p class="noindent">将应许亚伯拉罕的福赐给你和你的后裔， </p>
      <p class="noindent">使你承受你所寄居的地为业。 </p>
      <p class="noindent">在这个祝福中，神与亚伯拉罕立约的名字（参创十七章1节）在这里</p>
      <p class="noindent">出现。在这个祝福中，关乎后裔，土地都出现了。 </p>
      <p class="noindent">因此，雅各根本不需要用欺骗的手段来得到那个根本并不完全的祝福。当雅各用不正当的手段来获得那个祝福的时候，也意味着雅各的生命需要去承担，因为自己所犯的错需要去承担的结果。他必须离开父家，离开应许之地，逃避以扫的追杀。 </p>
      <p class="noindent">而对于利百加来说，她的纵容也使得那个咒诅临到她。她和雅各说：“我儿，你招的咒诅归到我身上”（13节）。最终正如她所说的：“为什么一日丧你们二人呢？”（46节）的确，从此之后，雅各再也没有见到利百加，当雅各从巴旦亚兰回到迦南地的时候，利百加已经去世了。 </p>
      <p class="noindent">雅各的故事对于以色列人来说是很重要的，因为以色列国就从那里诞生。但是，这个引人入胜的故事也是最令人尴尬的故事，其中牵涉到品行和道德上的失败、欺骗、懦弱、贪婪、以及炽烈的家庭纠纷。这可能不是巧合，而是要强化圣经中的另一个主题——虽然以色列是不配和软弱，耶和华仍然拣选它。 </p>
      <p class="noindent">    雅各故事——一个本可以记载以色列的先祖雅各的勇气和忠诚的，但是，所呈现出来的却是一个满是软弱和失败的雅各；他虽然不配，但神仍以恩慈去帮助和保护他。这里暗示了一点：配得以色列人的赞美和感恩的是耶和华，而不是以色列的先祖；耶和华才是以色列历史的英雄。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">27:1-46 本文内容含有弥赛亚思想。描述以撒的两个儿子以扫和雅各争夺神对土地和后裔的祝福,及为蒙福所展开的激烈斗争,最后双方照25:23的预言分裂。父亲以撒偏爱长子以扫,要把祝福继承给他(1-4节);母亲偏爱雅各,想尽一切办法要让雅各得到父亲的祝福(5-17节)。正如出生时雅各抓住哥哥的脚跟所预示的(25:26),雅各最终得到了父亲的祝福(18-29节)。以扫迟来的痛哭懊悔(30-40节)变成怨恨,决定杀死弟弟雅各(41节)。母亲听到这个消息,急忙计划让雅各逃跑(42-46节),雅各离开父亲的帐棚,走上了奔向母亲故乡的逃亡之路(28:1-5)。兄弟间的争战暂告一段落。但问题的根源仍在,直到33:4借神的大恩,这件事才得以完全解决。本文生动地描写这些场景。从中可以看</p>
      <p class="noindent">到神的启示:①神通过历史中的具体事件,成就自己的预言;②虽然程度上有所差异,但人都是满了各种污秽和缺点,神却通过这样的人推进自己的救赎事工;③弟弟胜过哥哥,母亲胜过父亲,显明神有时利用软弱、愚拙、温柔、敬虔的人来成就自己的计划(林前1:26-29)。同时显明神无条件满有主权的拣选(罗9:10-23)。 </p>
      <p class="noindent">27:1 以撒年老:当时以撒年纪137岁。同父异母的哥哥以实玛利14年前死亡,年纪也是137岁(25:17),也许以撒认为自己不久人世,所以为死亡作好准备。事实上他活到180岁(35:28)。我儿:对以扫偏爱的语气,是“我最疼爱的孩子”之意。亚伯拉罕对以撒(22:7)、利百加对雅各(8节)都是这样称呼。 </p>
      <p class="noindent">27:4 使我……给你祝福:以撒可能早已知道以扫不适合作立约的继承人:①根据神的预言(25:23),以扫被弃;②以扫轻率地卖掉长子权(25:33);③以扫与外邦女人结婚(26:34)。纵使这样,以撒还是想按世袭的长子权,要把立约的祝福留给以扫,可能以撒因以扫做的美味而偏爱他(25:28);由于年老,属灵的眼睛昏花。 </p>
      <p class="noindent">27:5 利百加也听见了:说偶然听到,不如说利百加平时就很关心长子权的归属问题,因此留意以撒的举动。 </p>
      <p class="noindent">27:8 我儿,你要照着我所吩咐你的:利百加为雅各所作的计划,目的虽好,方法却不正当。利百加根据神的预言(25:23)、以扫堕落的行为(25:33,26:34),确信拣选雅各的确是神的旨意。但她借丈夫老眼昏花,用计谋欺骗丈夫却是手段卑劣。我们不能为达到正当的目的,就把邪恶的方法正当化(罗3:8)。因为神是公义的,即使没有更好的办法,我们也要全力以赴、谦卑仰望神的工作。只有目的和方法都为善的时候,神的荣耀才会显明出来。 </p>
      <p class="noindent">27:9 山羊羔:山羊的味道与野味相近,特别挑选山羊羔作食物。 </p>
      <p class="noindent">27:11-12 雅各的担心是必然的:自己与哥哥以扫的皮肤有着明显的差别,就算能瞒过父亲昏花的视觉,也骗不过触觉。招咒诅,不得祝福:希伯来民族,特别在族长时代,父亲的地位有神性起源,对子女的赐福或咒诅视为有效(9:25-27;49:2-28)。 </p>
      <p class="noindent">27:13 你招的咒诅归到我身上:利百加敢出这种狂言,似乎不单是出于母爱,而是超过母爱的某种使命感,带有浓重的人为意志,打算成就怀孕时神对两个孩子的预言(25:23)。所以,她才不顾可能面临的咒诅,信心十足地说服儿子。 </p>
      <p class="noindent">27:15 以扫上好的衣服:用漂亮的上等好料作成的上衣(39:12-16;41:42)。利百加特意要雅各穿这件衣服:①儿子领受父亲祝福时的</p>
      <p class="noindent">礼节;②以扫的衣服与雅各的衣服有明显的差别,以防以撒通过触摸或闻雅各而发现实情(26节)。 </p>
      <p class="noindent">27:18-29 如同雅各名字的含义“欺骗者”、“掳掠者”,他作为狡猾的人物登场,欺骗父亲、夺去应属于哥哥的祝福。虽然恩约的祝福尚未显明,但根据神的旨意,早已归给了雅各(25:23)。由于以撒的大意和偏爱,这祝福险些归到违背神旨意的以扫身上。所以这时雅各所采取的行动,表明他认为要成就神的旨意,这是不可避免的措施。神在任何情形下都会成就自己的旨意,但绝不使用欺骗和诡诈(约8:44;来6:18)。面临紧迫状况的人,往往试图使焦急之下的行为正当化,好像这就是神的旨意。因此,不能认为雅各的行为是正当的(撒上13:8-14)。信徒应把当作的事情全权交托给神。 </p>
      <p class="noindent">27:19-20 雅各连续三次撒谎:①说自己是以扫;②说自己打猎回来;③说神预备好了猎物。从中可以得到的教训:第一,从数量上,一个谎言马上可以带出为其铺垫或狡辩的第二个谎言。第二,从质量上,前面一句单纯的谎言,马上可以变成更深刻、严重的谎言。第三个谎言,雅各把耶和华的名字也加了上去,这与彼得第三次否认基督,加上咒诅的起誓具有相同性质(太26:69-75)。 </p>
      <p class="noindent">27:23 辨不出他来:可以看出以撒的老迈,不仅视力麻痹,连嗅觉也变得迟顿。 </p>
      <p class="noindent">27:25 给你祝福:雅各的计策终于成功,以撒准备要给他祝福。有一点一定要清楚,利百加和雅各的骗局之所以成功,不是因为他们骗术高明,也不是由于以撒的老迈,而是根据神的预言(25:23)。神饶恕了他们。当神与立约百姓一同推进救赎史的时候,纵使百姓有错误、弱点及失败,神都让他美好的护理之花绽放开来。正因为神的这种恩典,我们这些如同雅各般不配的人,才能在神的祝福中过每一天。 </p>
      <p class="noindent">27:26 与我亲嘴:在祝福仪式之前,表示父亲和儿子的合一、无尽的爱和信任(48:10;撒上20:41)。 </p>
      <p class="noindent">27:27-29 以撒对雅各的祝福是诗歌形式的预言(9:25-27;49:2-27),也是祷告文。这与亚伯拉罕(12:1,2)、以撒(26:3-5)曾领受的祝福相同,是对其再次的确认和发展。所以,以撒后来强调这是“应许给亚伯拉罕的福”(28:4)。祝福的内容:①地上的祝福——肥沃的土地和丰足的粮食(27,28节);②属灵的祝福——统治权和祝福权(29节)。 </p>
      <p class="noindent">27:27 闻他衣服上的香气:以扫的衣服上(15节)肯定浸透着立约之地迦南原野的气味。耶和华赐福之田地:指迦南地,是失去的伊甸园(2:15)在地上的恢复,也是将被找回的新伊甸园(启22:1,2)在地上的模型。</p>
      <p class="noindent">当以撒与雅各亲嘴时,他从儿子衣服上散发的香气中品味出耶和华赐福之地(即立约之地)的含意。 </p>
      <p class="noindent">27:28 祝福土地借着神的恩典年年丰收。天上的甘露:巴勒斯坦地区雨水稀少,露水是农作物生长的必要因素。这句话常常象征耶和华的恩惠(赛26:19)和祝福的根源(申33:28;何14:6;亚8:12)。 </p>
      <p class="noindent">27:29 历史上,这个预言成就在大卫和所罗门时代(王上9:20,21),在属灵方面成就在弥赛亚时代(太12:28),现在仍在成就(太28:18-20),将来会在基督里面得以完全成就(启22:5)。 </p>
      <p class="noindent">27:30-31 以扫尚不知自己已失去立约的继承权,为了蒙受祝福,将辛苦打来的猎物作成美味,急忙拿到以撒面前。以扫的行为,使人联想到那些无视神所赐圣善的祝福,只求世俗幸福的现代人(腓3:20;西3:1-3)。 </p>
      <p class="noindent">27:32 你是谁:以撒对轻视长子权、却要求打开祝福之门的以扫提问,让我们想起新约时代,没有信心、尚未准备好接待新郎的五个愚拙的童女,恳求打开天国之门时,基督作出的答复“我不认识你”(太25:12)。 27:33 大大地战兢:以撒所以战兢,开始或许因为被雅各所骗而气愤,更大的惧怕是认识到由于自己的偏爱,差一点把立约的继承权交给触犯神旨意的以扫。所以,以撒没有后悔自己对雅各的祝福,也没有咒诅他,只说“他将来也必蒙福”。在以扫面前明确表示这一切都出于神的旨意,正式认可雅各有权蒙祝福。这证实雅各因着神满有主权的恩惠而蒙怜悯(罗9:11,16,18)。 </p>
      <p class="noindent">27:34 放声痛哭:已丧失机会的(来12:17)以扫刺骨的痛哭声,预示在末日被撒但夺去灵魂(彼前5:8)的所有不信者咬牙切齿的痛哭声(太25:30)。求你也为我:以扫以为祝福的所有权被窃取,纯粹是由于雅各的狡猾和父亲的失误,却不知这是由于自己将长子权轻易卖掉的致命错误及神预定的旨意。 </p>
      <p class="noindent">27:36 以扫是僭妄之人的(来12:16)典型例子,不可饶恕。他根本不承认自己的错误,把所有的责任推到弟弟的狡诈上。我们应该明白一个教训:无论信徒或非信徒,在神面前都犯了罪。明显的差异乃是信徒可以认识到自己的罪,真诚地向神悔改;反之,不信者把责任推给别人或不以为然。彼得和加略人犹大就是很好的例子(太26:75;27:3-5)。夺了我的福分:被夺去福分的以扫代表拒绝福音的犹太人,而夺去福分的雅各代表接受福音的外邦人(罗9:30-33)。徘徊在旷野上的以扫,如同犹太人试图得到律法中因行为称义的祝福,但真正合神心意的人并不是这样,乃是像雅各的外邦人,单单借着对约的信靠,得到了因信称义的</p>
      <p class="noindent">祝福。从属灵的角度,天国是努力进去的,努力的人才能领受进入天国的祝福(太11:12)。但是努力进去的武器并不是行为,而是信靠应许的信心,是神白白赐下的恩惠&lt;雅?绪论,行为与信心&gt;。 </p>
      <p class="noindent">27:37 立他为你的主:历史上,这句话在雅各的后裔以色列征服以扫的后裔之时成就(撒下8:14;王上11:15,16;王下14:7-10)。现在我还能为你做什么呢:面对心爱的长子以扫流泪的抗议和申诉,以撒没有取消给雅各的祝福。原因:第一,因着信仰,以撒认为不能按人的意愿随意更改按神的名所赐的祝福。第二,根据族长时代的努斯泥版(Nuzi tablets),只要是族长正式的祝福(即使是口头祝福)或遗言,都具有效力,法庭也认可。 </p>
      <p class="noindent">27:38 放声而哭:这时以扫才醒悟,平时自己轻看的长子权是何等宝贵。但时候已晚,恩惠之门早已关闭,悔改的机会也已溜走(来12:17)。对于当今轻看天国子民身份(腓3:20)的人,以扫的伤心欲绝是强有力的警告(林前10:11)。 </p>
      <p class="noindent">27:39-40 以撒不忍心看到以扫流泪的哀求和痛悔,把剩余的福分赐给以扫。但与雅各所受的祝福相比,与其说是祝福,不如说是变相的咒诅。前半部分(39节)说明以扫和他的后裔将要生活在贫瘠的土地上;后半部分(40节)说明很长一段时间,以扫的后裔会生活在政治束缚中,最后才能得到最低限度的独立。最大的差异,对雅各的祝福(27-29节)提到神的名,对以扫的祝福却没有提到神。没有提神的名的祝福不能说是祝福,而是咒诅。 </p>
      <p class="noindent">27:39 肥土……为你所得:如此预言,以扫和其后裔以东人生活的西珥山(Mount Seir),是世上最荒芜、贫瘠的山区之一(32:3;申2:5)。 27:40 倚靠刀剑度日:预示以扫和他的后裔残酷、好战的性格。在荒凉的土地上,战争和掳夺才是他们唯一的出路(耶49:7-22)。事奉你的兄弟:如实成就在大卫和所罗门时代(撒上14:47;撒下8:14;代下20:22-25)。挣开他的轭:当以东人渐渐强大,以色列因罪渐渐衰弱的时候,以东才会从以色列独立出来。这句预言在犹大王约兰时期如实成就(王下8:20,22)。 </p>
      <p class="noindent">27:41 恨雅各: 以扫丝毫没有为自己的错误悔改,却一再怨恨弟弟。从这一点来看,以扫在以撒面前流下的泪水不是悔改的泪水,而是因丧失原本属于自己的权力的气愤的泪水。为我父亲居丧的日子:以扫推迟报复日子的原因:①他知道老迈的父亲不久将会离世;②不忍心让疼爱自己的父亲看见兄弟间的仇杀而哀痛。要杀我的兄弟雅各:从该隐身上已经看到一个可怕的教训,就是嫉妒可以断绝人世间的感情,甚至兄弟</p>
      <p class="noindent">也会自相残杀(4:5-8)。 </p>
      <p class="noindent">27:43 我儿……逃往:雅各长达20多年的逃亡生活即将开始。这也许是对雅各用谎言欺骗父亲的惩罚。同样,即使是信徒,虽然罪可以通过悔改得到根本上的饶恕,但罪的结果要留下成为一根刺。神希望人们通过这根刺,能够更彻底认识自己的罪,过着谦卑的生活。神的这种目的在大卫的经历中非常突出(撒下12:9-14)。 </p>
      <p class="noindent">27:44 住些日子:?“住些日子”竟变成了整整20年(31:38)。这是神对雅各的惩罚,也是对他的试炼、改变。使血气方刚的摩西成为神的仆人,经过了40年的旷野生活;使悖逆的以色列人明白神的旨意,需要70年的巴比伦被掳生活;使傲慢的扫罗变成谦虚的保罗,需经过13年的准备。同样,使狡诈的雅各成圣,成为真实的以色列需要时间。 </p>
      <p class="noindent">27:45 便……带回来: 利百加终于未能完成这个心愿。她把心爱的雅各送到他乡,没能再见到他就死去了。丧你们二人呢:可能次子雅各会被哥哥以扫杀死,长子以扫成为杀人犯会被审判(9:6)或受刑罚(民35:12,19,21)处死(撒下14:6,7)路得记绪论没有“有关死刑和刑罚”。 </p>
      <p class="noindent">27:46 体现利百加的双重意思:第一,以结婚为借口让雅各逃脱以扫之手。第二,趁此机会不让雅各像哥哥以扫与外邦人结婚(26:34,35),把他送到远方自己的同族那里。连性命都厌烦了:生活毫无意义,不愿活着(伯7:16)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>