<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  1月17日  创世记30章  余弸韡 </p>
      <p class="noindent">创世记30章 </p>
      <p class="noindent">1-13：本段经文讲述了雅各家的宫斗剧，拉结看见自己不能生育心生嫉妒就让自己的使女辟拉给雅各当小妾，然后生了两个儿子，以为这样可以使自己伸冤，然而利亚居然也效法之，把自己的使女悉帕给雅各当小妾，也是生了两个儿子。他们为了争宠，为了比胜过对方居然不惜让自己的丈夫和别的女人同房生子，这是极其荒谬的，是上帝所不喜悦的，日后这个家中也出现了乱伦的情况，长子流便和小妾通奸。所以这说明，人想要自我救赎只能是越陷越深。 </p>
      <p class="noindent">14-23：后来拉结为了得到一种催情果实不得不将与丈夫同房的机会再次让给了自己的姐姐，结果利亚接连生了两个孩子，这也体现了人的有限和妄想自我救赎的愚拙。当然感恩的是人如此悖逆，但上帝特别怜悯，从利亚的回应当中，可以看到利亚渐渐懂得了其实这都是神的恩典，而且神也恩待拉结，赐给了她儿子，就是后来著名的约瑟。 25-43：本段记述了拉班和雅各之间的斗智斗勇，雅各一辈子算计别人，可没想到在巴旦亚兰却被自己的舅舅拉班欺哄，拉班对雅各极尽压榨之功，因为就是拉班也不得不承认，的确是因为雅各这位有上帝祝福的人到来，使得原本“所有的很少”的拉班，现今成为无比富足的人，因为耶和华因着要赐福的雅各，就赐福拉班一家。然而拉班仍然想要继续利用雅各，于是就在此算计他，将雅各原本当得的羊都赶走，以为这样可以让雅各继续吃亏，可没曾想，上帝居然再次祝福雅各，使雅各得到了大量家业，而那些瘦弱的羊就归给拉班。至于雅各自己的心里所想的这个所谓“在羊群交配的时候放树枝的方法”，本人认为此法并没有普遍适用的科学依据，正因为如此更可见，这一切都是上帝的大能与恩典，上帝定意要保守雅各，平安离开拉班，并成为大族。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">30:1-43 神以前应许亚伯拉罕的祝福(12:2,3),经过以撒(26:12,13),实现在雅各身上。雅各得到后裔增加(1-24节)及财产繁盛(25-43节)的祝福。圣经对当时的大国历史及著名政治家的功绩只字不提,而极为详细地记录雅各的故事,甚至包括他的牲畜。让人明白:①圣经以选民</p>
      <p class="noindent">为中心,记录他们的故事;②所有的事件都归到基督身上。因此,理解圣经应该从救赎的观点出发,以基督为中心。 </p>
      <p class="noindent">30:1 不……生子:在要求多子的古代社会,这是女人最大的耻辱。生养众多是女人的义务及幸福,也是给丈夫最好的礼物。嫉妒:希伯来文之意为“红”,当人嫉妒的时候,如同生气一样,满脸通红。你给我孩子:拉结折磨丈夫的肤浅行为与哈拿形成鲜明对照,作为同样不能生育的女人,哈拿却跪拜在神面前,流泪祈求(撒上1:10,11)。 </p>
      <p class="noindent">30:2 根据犹太拉比的说法,神有四把钥匙,可以打开云彩、心门、坟墓及胎胞(伯11:10;12:14;诗127:3;启3:7)。 </p>
      <p class="noindent">30:3 有我的使女辟拉:拉结与撒拉犯同样的错误(16:2,3)。从撒拉和夏甲的关系中看到,人若不能忍耐等待神的旨意,操之过急,按人为计划处理事情,必成为失败和不幸的缘由。 </p>
      <p class="noindent">30:4 近东地区的风俗,当妻子不能生育时,经过主人同意,可以让使女替主人生育。 </p>
      <p class="noindent">30:5-8 拉结给使女辟拉所生的两个儿子起名,是对子女执行所有权的行为(1:9-12)。另一方面,两个儿子的名字充分体现无子拉结的自卑感,表明她要尽力除去这一切羞辱。 </p>
      <p class="noindent">30:9-13 为了得到丈夫宠爱,拉结和利亚两姊妹利用子女竞争,表明破坏神一夫一妻婚姻的家庭,矛盾和纷争、嫉妒和争竞不会停止。尽管如此,神还是不看人的失败,将一切引向善的方向,在历史中继续成就与亚伯拉罕、以撒、雅各立下的约。 </p>
      <p class="noindent">30:14-24 记录除便雅悯以外,雅各其他11个儿子的出生。本文的风茄事件,尤其体现利亚和拉结激烈的争竞,他们试图通过多生子女,得到丈夫的宠爱。 </p>
      <p class="noindent">30:14 割麦子的时候:5月初,是10月4月的雨季结束后,麦子成熟的收获季节。流便往田里寻见风茄:5-6岁的流便跟随秋收的家人到了田间,无意中采到充满香气、花朵漂亮的曼德拉(Mandrake)果实——风茄,又被称为“爱情之果”兴奋剂,当时近东妇女认为这种果实可以帮助妇女怀孕。 </p>
      <p class="noindent">30:15 雅各家在性方面非常混乱,以至两姊妹借风茄和丈夫讨价还价。日后大儿子流便与继母辟拉通奸,也充分表明这点(35:22)。这都是重婚带来的报应,也是神对雅各欺骗哥哥和父亲的惩戒。 </p>
      <p class="noindent">30:17 神应允了利亚:利亚又能生子,表明神再施恩惠,因他怜悯利亚失宠(29:31)。十二支派与新约教会的起源,都缘于神的恩惠。 </p>
      <p class="noindent">30:18-20 雅各的十二个儿子,请参考49:3-27的图表。 </p>
      <p>30:21 雅各除了底拿以外,肯定还有其他的女儿(46:7),但圣经只记录了这个女儿,她因强奸事件而出名(34章)。通常,圣经记录的女人名字:①特殊人物的夫人;②特殊事件的主人公。 </p>
      <p class="noindent">30:22-24 神祝福雅各,赐给他十二个儿子&lt;启 绪论,圣经中数字的象征意义&gt;。拉结第一个儿子约瑟出生,约瑟这个名字有两个意思:①“除去羞耻”之意。在古代社会,儿子可以加强部落的实力,女人若不能生育,就是最大的耻辱。约瑟的出生表明神除去拉结婚后七年不能生育的羞耻;②“增添我一个儿子”之意。拉结的美貌胜过姐姐利亚,性格也比姐姐开朗积极,似乎也是一个极其贪心的女人(31:19)。便雅悯的出生成就了拉结这个心愿(35:17)。 </p>
      <p class="noindent">30:25-36 雅各与岳父拉班签订了三个雇佣合同:①以娶拉结为条件(29:18,19)雅各白白服事七年;②雅各无力对抗故意毁约的拉班,为了拉结只好再服事七年(29:27);③第三个合同中,雅各坚决要求工价。这个合同一直到他照神吩咐(31:13)逃出巴旦亚兰,持续六年之久(31:41)。 </p>
      <p class="noindent">30:25 拉结生约瑟之后:与拉班的第二个合同刚刚期满,雅各的年纪已经九十一岁,离开故乡迦南地也有十四个年头。我本乡本土: 从人的角度,雅各有许多缺点,但可贵的是他持有强烈的立约继承人意识,对神的应许充满信心。 </p>
      <p class="noindent">30:26 让我走:字面意思是“我要走”,体现出雅各下定决心选择有危险的自由,而不是安逸的束缚。对雅各来说:①在拉班手下作工的十四年,只增加了必须抚养的一大堆家眷,自己仍然身无分文;②母亲并未派人(27:45)传信叫他回家。要返回的迦南地有杀气腾腾的哥哥等待报复。因此客观来看,这还不是他回家的时机。但雅各不愧领受过神伯特利之约(28:13-15),他向岳父大胆宣告自己要回到本土的决定。 </p>
      <p class="noindent">30:27 赐福与我,是为你的缘故:即使无资格蒙福的人,神也因他们与敬虔信徒维系的关系,时常赐福他们。 </p>
      <p class="noindent">30:28 拉班为了留住雅各而说的花言巧语。之后,拉班还是改了十次工价(31:7)。 </p>
      <p class="noindent">30:29-30 雅各良心的告白,自己对拉班的诚实和努力远超合同规定的义务。看来雅各人虽狡猾,却是十分勤勉的人。为自己兴家立业呢:雅各要以一家之主的身份,在神立约赐福之地建立神应许的家业,而不再白白替别人劳苦。 </p>
      <p class="noindent">30:31-36 在设定工价时,雅各再一次显露自己的机智。雅各深知拉班的贪心和奸诈,因此他先以看似对自己不利的条件,把拉班拉进自己的</p>
      <p class="noindent">圈套。其实他充分发挥了十分熟悉牲畜习性的优势。 </p>
      <p class="noindent">30:32 雅各的工价:①除去纯白的绵羊,有斑、点、黑色的绵羊属于雅各;②除纯黑山羊外,有斑、点的山羊归雅各所有。中东地区,十之八九的绵羊是白色、山羊是黑色,从这一点来看,这个条件对雅各极其不利。 30:33 便可证出我的公义来:意指“我的义证明、回答我是正确的”。这句话表明雅各会坚守合同。 </p>
      <p class="noindent">30:34 照着你的话行:拉班面带得意的微笑,爽快地答应了这个条件。 30:35 挑出来:按照遗传规律,动物的斑点遗传强于纯色遗传。拉班清楚这个规律,因此把斑点羊挑出来,想尽可能减少雅各的工价。 </p>
      <p class="noindent">30:36 相离三天的路程:安全距离,使两队羊群没有交配的机会。 </p>
      <p class="noindent">30:37-43 雅各使用迦南牧民刺激牲畜性欲时常用的方法,刺激母羊受孕。今天看来,没有科学依据。但神还是根据伯特利之约祝福了这个方法(31:10-13)。日后,雅各也承认这是神的恩惠(31:42;32:10)。 </p>
      <p class="noindent">30:37 杨树、杏树、枫树的嫩枝:这些植物表皮呈黑色或深棕色,里面纯白、油光,将树皮不规则地剥下,内外的深浅颜色显出斑点形状。 30:38 插在饮羊的水沟里和水槽里:饮水的羊在交配时看到这些斑点,这些花纹就映在受胎的小羊身上。 </p>
      <p class="noindent">30:39 不是雅各的方法有了效果,而是神利用这非科学的方法作了工。 30:40 相对:雅各的另一个方法,使拉班的白羊看到自己的斑点羊和黑色羊,使自己的羊群继续增加。 </p>
      <p class="noindent">30:41-42 通常羊在春季和秋季交配,下一个秋季和春季生产。一般情况下秋季比春季产的羊肥壮。雅各周密的计谋,没有被拉班发现。 30:43 古时家中仆人和家畜的数量,是衡量贫富的尺度。从中可以看到,对立约的百姓和顺服的信徒,神不仅赐下属天的祝福,也降下世上的富裕(13:2;26:12-14)。但这只是旧约的思想,在启示发展的新约,两者不一定必须保持一致。这个真理在使徒保罗的生活中(林后6:10),也在那位“本来富足,却成了贫穷”(林后8:9)的耶稣基督身上可以看到。贫穷绝不是罪,富足也决不能作为衡量信仰的尺度,当时犹太人持有错误观点。如今关键的衡量是信心的富足和贫穷,而非属世财富的富足和贫穷(太6:20;路12:23;腓3:8;来11:26)。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>