<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">上帝赐给拉班的，实际上的确是因着雅各，但既然这些并非是赐给拉班的，上帝也会在祂的大能与主权当中，将这些赐给雅各，即便拉班改了雅各10次工价。因此此时，当拉班觉得自己实在在雅各身上得不到什么，甚至，许多财产都要被雅各夺去后，对他的态度也越来越不好，雅各此时计划一场“大逃亡”，然而与雅各进入拉班的家的那一次逃亡相比，这次却显得恩典满满，满载而归，实际上，纵然在雅各的生命当中，这是十分昏暗的20年，14年为了两位妻子而服侍拉班，6年为了自己服侍拉班，似乎是委屈的，不公的，然而，当他决定带着妻儿逃离的时候，这支队伍在上帝的应许当中，却是丰盛的。他的苦难是真实的，但是上帝丰盛的供应，同样地真实。 </p>
      <p class="noindent">雅各听见拉班儿子们的话，说：“雅各把我们父亲所有的都夺去了！他从我们父亲所拥有的获得这一切的财富。”(创世记 31:1 和合本2010) </p>
      <p class="noindent">人总会很习惯把好的东西当成自己的，但实际上，这却是上帝因着自己的应许定意要赐给雅各的，拉班的儿子会这么想，其实从侧面也可以体现拉班和他的儿子早就把雅各这一家当做外人来看待。 </p>
      <p class="noindent">可是你们的父亲欺骗我，十次更改我的工资，但上帝不容许他害我。(创世记 31:7 和合本2010) </p>
      <p class="noindent">雅各的一生实际上是有很多算计的，他在家里的时候，算计长子能够多得的那1/3的家产，到拉班家的时候，算计从拉班那边能够得到的属于自己的产业，然而，如果细心品味这句话的时候，你会发现，原本容易算计别人的人，一般都是比较自负，并且对自己的才干有信心的人，如今却明白，原来在十次被改工价的情况下，依然可以获得自己的产业，这一切都不是凭着自己，乃是因着“上帝不容许他害我”而实现的，我认为这是一个突破，当人意识到自己之所以能够做某事，主要不是因为自己，而是因为上帝的话，那实际上他就对自己的处境和上帝有了比较清楚归正的认识。比较可怕的是，人在艰难的处境当中，仍然不晓得自己所成就的事情是出于什么。 </p>
      <p class="noindent">我是伯特利的上帝；你曾在那里用油膏过柱子，向我许过愿。现在你起来，离开这地，回你本族之地去吧！(创世记 31:13 和合本2010) 雅各许愿说：“上帝若与我同在，在我所行的路上保佑我，给我食物吃，衣服穿，使我平平安安回到我父亲的家，我就必以耶和华为我的</p>
      <p class="noindent">上帝。我所立为柱子的这块石头必作上帝的殿；凡你所赐给我的，我必将十分之一献给你。”(创世记 28:20-22 和合本2010) </p>
      <p class="noindent">上帝的呼召，既温暖，又让人觉得苦涩，不清楚雅各是否还记得20年前的许愿，然而上帝此时所发出的邀请是什么呢？表面上来看，似乎是要让雅各回来，兑现他的承诺，然而实际上，却是要召回雅各，兑现上帝对雅各更大的应许，实际上，这二十年来，雅各所求的，上帝都满足了，有食物吃，有衣服穿，有妻子，并且生养众多，有牛群羊群等财产，可是那句“我就必以耶和华为我的上帝”是否兑现了呢？那“十分之一”是否献上了呢？上帝召回雅各，实际上是上帝对雅各的进一步带领，要救他脱离那艰难的处境。 </p>
      <p class="noindent">对于正常的家庭而言，这无异于是一场使家庭破裂的大逃亡，然而，让我们看见的是，当雅各分享自己的决定的时候，原本争竞的两个妻子，没想到竟然如此一致地同意丈夫的决定，似乎这是违背传统伦理的，但是却带来一个意想不到的家庭的关系的“更新”，我们要从里面去思考的并不是我们如今好像可以更加大义凛然地对我们感觉不适的环境say good bye，而是我们的抉择与去留，主要是基于什么？上帝的心意远高于传统和家庭，上帝的应许所带来的祝福远大于传统和人所能给予的利益与合一。在现在，我们或许应该比较少有为了要遵从上帝的旨意而带着妻儿远离家庭的挑战，但是我们有其他的，例如你是否愿意为了稳定参加主日，不会选择离公司最近的住所，而是折中或是离教会更近一些，确保你的属灵生命时时因着圣道而被更新？雅各的逃离或许大部分的原因还是因为处境的艰难，但是我相信他看见上帝的带领，听见上帝的声音，是否我们也能够如此，知道我们生命最重要的决定，都要为上帝而做出，脚下的道路，是直奔为主而前行？纵然有拉扯，我们也义无反顾。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">31:1-16 从亚伯拉罕离开本乡本土事件(12:1),选民分离的历史再次出现在雅各出哈兰的事件中,在摩西出埃及事件中达到了启示的高峰。他们离开是因着神的命令,离开的地方没有神的应许、充满罪恶和偶像,他们的目的地永远是立约之地迦南。所有这些神启示的事件,清楚指明</p>
      <p class="noindent">今天的信徒应当离开和走向的地方(来11:13-16)。 </p>
      <p class="noindent">31:1 雅各把……都夺了去:从拉班儿子此番话,可以看出他们的贪婪程度决不亚于其父。实际上,雅各致富是他的回报(6,40节;30:29),也是神赐福的结果(9节)。 </p>
      <p class="noindent">31:2 不如从前了:这是神的工作,借着物质而导致的雅各与拉班关系不和,把雅各带回父家。在吾珥,神借着哥哥哈兰的死亡(11:28),带出了亚伯拉罕;在哈兰,借着父亲他拉的死亡(11:32),又一次带出了亚伯拉罕;在埃及,通过法老的压迫(出1:8-11),带领以色列人出埃及。神的护理与圣工同时进行。 </p>
      <p class="noindent">31:3 神的指示和应许是根据二十年前的伯特利之约(28:15)。可见,只要到了时候,神肯定有办法召回与自己立约的百姓,无论他们在多么遥远的地方(约10:28,29)。 </p>
      <p class="noindent">31:4 到田野羊群那里去:近东地区的牧民通常过着居无定所的帐棚生活,他们以一个家庭为单位,把羊群分成几队管理。在一个家庭里,大都以妇女和孩子的帐棚为中心,每个帐篷相隔一段距离。 </p>
      <p class="noindent">31:5 我父亲的神:早先与雅各的祖父亚伯拉罕和父亲以撒同在的神,与他们立的恩约具有延续性。雅各认识到这一点,说出他的信仰告白。 31:6 尽了我的力量:字面意思是“透不过气”(40节),体现雅各的富裕并非是神无条件祝福的结果。不想尽心竭力,妄想一夜暴富的侥幸心理,并不正确。 </p>
      <p class="noindent">31:7 十次:并非如字面所示只有十次(民14:22;伯19:3),而指“尽可能常常”或“只要有机会”。 </p>
      <p class="noindent">31:9 箴言书的智者道破这个真理:“罪人为义人积存资财”(箴13:22)。 </p>
      <p class="noindent">31:10 跳母羊的公羊:指动物的交配行为。 </p>
      <p class="noindent">31:12 我都看见了:神既然与立约百姓签下了攻守同盟的约定(12:3),就绝不会让自己的百姓被恶人欺压、冤屈而坐视不管,祂都一一记在心里,时候一到就会为他们伸冤(箴22:22,23;赛1:17)。 </p>
      <p class="noindent">31:13 我是伯特利的神:神记念这个含有特殊意义的地方。这里是亚伯拉罕进入迦南地,第一次筑坛的地方(12:7,8;13:3,4),也是神向逃亡路上的雅各显现,并与他签下梯子之约的地方(28:19)。现在你起来:信仰决断的一瞬间。人生短暂,像草、雾转瞬即逝(诗90:9;传6:12;雅4:14;彼前1:24),应抓住一切机会跟从神。 </p>
      <p class="noindent">31:14-16 雅各的两个妻子拉结和利亚同意丈夫返回迦南的建议,因为:①她们一直对父亲把自己与雅各十四年的工价作为交换心怀不</p>
      <p class="noindent">满;②父亲拉班不再把她们当作女儿,而当作已出嫁的外人。鉴于此,她们也不再指望能从父亲那里分得任何产业;③在雅各致富的过程中,感觉到神的祝福与护理。 </p>
      <p class="noindent">31:17-55 本文出现的神像事件,过去学者曾试图作出解释,但至努斯泥板发掘以来,都没有取得较为满意的效果。米所波大米是亚伯拉罕成长、拉班居住过的地方,此地区哈兰附近有个地方叫努斯(Nuzi)。1925-1931年期间,考古学家在这里挖掘出了大量泥板(tablets)——努斯泥板。这些泥板成为了解族长时代社会生活风俗的重要资料。根据泥板,拥有家族的神像,意味着:①保障生活亨通;②具有合法继承财产的资格。某一家庭若为继承权发生争执,法庭最后会判拥有神像的人胜诉。根据这些背景,才能正确理解拉结冒着生命危险偷带神像的目的(19节),以及拉班疯狂寻找神像的原因(33节)。 </p>
      <p class="noindent">31:17-22 雅各匆匆逃回本乡,可以感觉到雅各与拉班家族的矛盾非常激烈。 </p>
      <p class="noindent">31:19 当时拉班剪羊毛去了:剪羊毛是牧民最繁忙的时节,要举办筵席,一般要持续好几天(撒上25:4,11;撒下13:23)。雅各看准这个时机,实施逃亡计划。神像:意为“平安度日”,作为家庭守护神,用于祈福、占术、及神谕(结21:21;亚10:2)。通常是木质(撒上19:13-16)或银质(士17:4)酷似人的偶像,有小型的(34节),也有像真人那么大的(撒上19:13)。神像不见,拉班马上察觉到了,可以看出神像与日常生活关系密切。虽经多次抵制偶像行动,这种习俗在巴比伦时代依然存留。 </p>
      <p class="noindent">31:21 过大河:圣经经常提到的大河(15:18;书1:4;王上4:21),指伯拉河北侧的上流。 </p>
      <p class="noindent">31:22 到第三日……告诉:两队羊群保持着三天路程的距离(30:36)。 31:23 追击队可能由拉班同族的亲戚组成。当时的大家族,有力量在一个地域进行独立的军事行动。他们七日便追到雅各的队伍,原因:①雅各一行由妻儿和牲畜组成,速度很慢;②基列地区是非常难行的山路。 31:24 不可说好说歹:?“说好说歹”字面意思“从善到恶”。神警告拉班不可对雅各采取任何行动,让他平安返回。 </p>
      <p class="noindent">31:26-30 拉班指责雅各:①没有告别悄悄溜走;②偷走自己家中的神像。 </p>
      <p class="noindent">31:26 用刀剑掳去的一般:意为用武力强行掳走战俘(王下6:22)。事实上,拉班的话毫无根据、无理取闹,因为:①雅各用工价合法地娶到拉班的女儿(29:18,19,27);②她们自愿与雅各同行(14-16节)。 </p>
      <p class="noindent">31:27 古代近东地区的风俗,为远行的朋友举行宴席。但对雅各来说,</p>
      <p class="noindent">多年的经验已看透拉班的为人,知道这不过是一番伪善之言。 </p>
      <p class="noindent">31:28 不容……亲嘴:指责雅各连告别亲嘴的机会都不给自己。当然拉班的话是为了掩盖追击雅各的真正目的。 </p>
      <p class="noindent">31:30 想你父家:希伯来文“想”含有“苍白”之意,表示思念带来的苍白消瘦。为什么又偷了我的神像呢:这才是拉班疯狂追赶雅各的真正理由。神像对拉班如此重要,因为:①从祖先传下来的家庭守护神(士18:24);②给子女合法分配财产的证物。 </p>
      <p class="noindent">31:31-42 雅各为自己在神像事件上的清白(31-37)和忠心的服事(38-42节)激烈辩护。 </p>
      <p class="noindent">31:31 雅各偷偷逃走的理由。从拉班的平日为人来看(7节;29;25),雅各无法指望能有痛快的告别。 </p>
      <p class="noindent">31:32 不容谁存活:犹太拉比以预言的形式理解族长的这句话,解释为“他不能享满自己的寿”。因为这事没过多久,偷神像的当事人拉结就因难产而死(35:16-20)。雅各的话成了咒诅,他当时只顾为自己的清白辩护,并未顾到其他家人,因而说话过分草率。 </p>
      <p class="noindent">31:33 拉班最后搜查拉结的帐棚,因为:①拉结是雅各最宠爱的妻子;②拉班对她很信任。 </p>
      <p class="noindent">31:34 近东或中东地区富有的女人都使用这样的驮篓,形状像一个舒适的安乐椅,上面捕着一层厚厚的地毯,犹如一个大背篓或摇篮,很容易在下面藏一些小东西。 </p>
      <p class="noindent">31:35 身上不便:在摩西律法(利15:19)之前,东方很多地区的人就认为女人的月经不洁净。印度甚至不允许经期的女人参加任何宗教仪式。拉班没有检查拉结,因:①剪羊毛的庆典时期,不想因女儿的不洁污秽自己;②无法想象经期的女儿敢把守护神坐在身子下面。 </p>
      <p class="noindent">31:36-37 雅各就发怒斥责:雅各一直忍耐对方追赶、指责、搜身带来的不快和委屈,默默注视拉班一行人搜遍自己所有的东西。看到他们没能搜出神像,雅各压抑已久的愤怒终于爆发出来。 </p>
      <p class="noindent">31:38-42 雅各指责拉班对自己二十年辛苦服事的不公待遇。 </p>
      <p class="noindent">31:38 没有掉过胎: 从未因照顾不周或懒惰而耽误牲畜的生产。你群中的公羊,我没有吃过: 一只公羊都没有吃过。 </p>
      <p class="noindent">31:39 当时牧人在没有篱笆的旷野看顾众多羊群,经常受到凶猛动物攻击和坏人掠夺的威胁。 </p>
      <p class="noindent">31:40 白日受尽干热,黑夜受尽寒霜:哈兰位于阿拉伯沙漠北部,受沙漠气候影响,白天黑夜温差相当大(耶36:30)。 </p>
      <p class="noindent">31:41 十次改了我的工价:指责拉班常常借机强行降低雅各的工价(7</p>
      <p class="noindent">节)。 </p>
      <p class="noindent">31:42 雅各这番抗议,是他压抑多年发出的真实信仰告白。雅各此时在赞美祖父亚伯拉罕所坚信、父亲以撒所敬畏的神。正是这位神,在拉班绞尽脑汁、欲使雅各空手而归的计谋和陷阱中看顾自己,鉴察自己所受的一切冤屈。 </p>
      <p class="noindent">31:43-55 本来拉班听到雅各逃跑和神像丢失的消息后,为了报复带领人马追赶雅各。但神在梦中禁止他报复,雅各真诚的抗辩,竟使他一时哑口无言。而且为了女儿的幸福,拉班也希望能与雅各立下和好之约,就是米斯巴之约:①立约的标记:在基列的山地上用石头立成柱子和石堆;②约的名称:拉班用亚兰语称为“伊迦尔撒哈杜他”,雅各用希伯来语称为“迦累得”(47节);③立约的内容:第一,不可苦待拉班的女儿,另娶妻子;第二,不可越过石柱侵犯对方。 </p>
      <p class="noindent">31:44-46 石柱作为立约的标记或分界线,石堆除了包含上述含义,还用作祭坛或桌子。 </p>
      <p class="noindent">31:47-48 伊迦尔撒哈杜他……迦累得:亚兰语和希伯来语,含有“以石堆为证”(The Heap of Witness)之意。两种语言都属闪族语系。本节是圣经第一次出现亚兰语,证明亚伯拉罕的故乡米所波大米使用亚兰语或迦勒底语,以撒和雅各的故乡迦南地使用希伯来语。 </p>
      <p class="noindent">31:49 又叫米斯巴:拉班又用希伯来语“米斯巴”命名,意为“守卫台”(watchtower)。迦累得是另一名称,意为“愿神鉴察彼此是否遵守约定”。日后在耶弗他和撒母耳时代,这里成了以色列重要的历史舞台(士10:17;11:11,34;撒上7:5-16;10:17-24)。 </p>
      <p class="noindent">31:50 拉班即将送女儿远行,在对未来毫无把握的情况下,  “岳父”托付女婿是天然父爱的流露。 </p>
      <p class="noindent">31:51-53 拉班立下石柱、堆上石堆,提到亚伯拉罕、拿鹤、他拉的名,以他们神的名立下互不侵犯条约,并且强迫雅各起誓。拉班这种作法,是因为他没能找出神像,因此借立约使这神像无效,避免将来发生彼此侵害的事情。因为神像不仅与财产文书一样重要,也是合法继承家业的客观证据。拉班担心日后雅各拿着这神像夺走自己的全部财产。 </p>
      <p class="noindent">31:53 亚伯拉罕……拿鹤……他们父亲的神:拉班的泛神论观,他分不清亚伯拉罕的神和拿鹤、他拉的神。 </p>
      <p class="noindent">31:54 照当时的风俗,立约或签订同盟条约后,通常会摆设筵席以共餐表示和好、诚意(26:28-30)。 </p>
      <p class="noindent">31:55 拉班……回往:拉班已经结束了在神政史上的作用,从此不再出现在圣经中。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>