<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  1月24日  创世记42章  余弸韡 </p>
      <p class="noindent">创世记42章 </p>
      <p class="noindent">1-5：紧接上一章的内容，我们看到全地的饥荒开始，而雅各家也不能幸免，上帝所赐的迦南地也是会有饥荒的。当他们得知在埃及有粮食的时候，雅各就差遣自己的儿子们上埃及籴粮。然而雅各失去约瑟的阴影仍然在雅各心中挥之不去，因着担忧便雅悯也遭害，所以雅各并没有让便雅悯一同前往。 </p>
      <p class="noindent">6-17：当约瑟的哥哥们见到约瑟之后，他们竟然没有认出约瑟，估计他们可能也没有想到约瑟居然还活着，然而约瑟却认得他们。约瑟并没有和他们相认，而是考验兄弟们这么多年来是否已经有所悔改。于是就假装审问他们，指控他们是奸细有所图谋，着实给他的兄弟们一个下马威。此处约瑟对他的哥哥们并没有恨意，若是有恨意，应当当即下令击杀他们，约瑟此处考验兄弟们，乃是出于怜悯的缘故。有时候上帝对我们的考验也是出于怜悯，而非故意折腾，要我们的生命能够成长。否则我们配得的只能是被击杀的命运。 18-28：在关押了兄弟们三天之后，约瑟又施行怜悯，仅仅只要西缅留下做人质，其余的人先带粮食回去。并且约瑟居然还将他们的银子归还给自己的兄弟们，更是作证了其实约瑟并不在意那些粮食本身，他更加关注的乃是自己兄弟们这么些年来生命是否有所成长，是否还是和从前一样自私。然而当约瑟听到他的兄弟们私下悔恨的话语，约瑟就明白其实兄弟们可能真的已经有所改变。因为兄弟们居然从这里联想到过去他们对约瑟所犯下的罪行，并为此感到后悔就可以说明这一点，于是约瑟为此潸然泪下。 </p>
      <p class="noindent">当然他的兄弟们浑然不知，特别是看见自己不仅仅满载而归，并且各人的银子都还在的时候就都慌了，因为他们相当于从约瑟那里得到了一份白白的恩典。其实正如很多人一时半会难以接受福音的道理是一样的，很多人不能接受的就是上帝居然肯白白地将这一切福分赐给我们这些不配的人，这一方面宣告了上帝那无私的爱，另一方面也宣告了我们的无能和软弱。但恩典之所以称为恩典，就在于这不是靠自己赚来的，乃是上帝的恩赐。 </p>
      <p class="noindent">29-38：众兄弟将自己在埃及的遭遇讲给了雅各听，雅各听了也非常地害怕，因为他们其实没有明白这其中的缘由到底是什么。为什么埃及的宰相要指控他们是奸细？为什么一定要他们带上自己的小兄弟便雅悯到埃及？既然埃及的宰相不信任自己又是为什么让他们免费拿走了这么多粮食？这一连串的问题让他们无法理解，因此就更加害怕，特别是雅各因此更加担忧自己的小儿子会遭害，更加不愿意让便雅悯一起去埃及，于是他们就耽搁了一段时间。是的，人在没有明白这是恩典的情况下，抗拒恐慌的心就是正常的反应。因为我们固有的思维无法明白这一切背后是有上帝的护理和圣灵的引导，是要叫上帝所拣选的可以因着这一切事情生命得以回转，对于上帝的圣约，祂的救恩能够有一个全新的认识。神叫万事互相效力，叫爱神的人得益处，说的就是这个道理。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</p>
      <p class="noindent"><b>42:1</b><b>-</b><b>28</b> 多坍事件(37:17-28)之后,过了二十年,故事又重新回到选民雅各的家族。如同大洪水即将灭绝地球所有生物的关键时刻,神的关心始终在方舟里的挪亚一家(8:1)。当全地都因大饥荒呻吟的时候,神的关心始终在迦南地希伯伦的雅各一家。充分体现:①圣经记录纯粹以选民为中心的历史(赛43:1-8);②选民的历史彻底在神的主权护理之下(诗48:14;赛49:15,16;太10:29-31);③即使面对污秽罪恶的人类,神最终要把他们引向自己美善的旨意(诗145:17;罗8:28)。本文如同一部戏,以埃及和迦南为背景,描写约瑟一方面极度克制自己的感情,一方面考验兄弟们的行为和对过去罪行的懊悔(42:1-</p>
      <p class="noindent">45:2)。最终以约瑟透露自己的身份(45:3)、原谅众兄长、与他们和好(45:15)达到高潮。法老听到这个消息,马上邀请雅各一家进入埃及(45:16-28)。 <b>42:1</b><b>-</b><b>5</b> 被应许承受迦南地为业的三代族长,在他们有生之年都因饥荒受过苦(12:10;26:1)。这说明地上的迦南是不完全的,是经受考验和试炼的地方(来11:10,16),它代表天上的迦南(启21:1-4)&lt;来?绪论,预表论&gt;。雅各一家所面临的饥荒是神把他们领进埃及的邀请函。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:1</b> 约瑟担任宰相的第八年,七年大丰收结束后(41:53),前所未有的饥荒降临。雅各当时约一百二十九岁。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:2</b> 你们可以下去:埃及积蓄的粮食,把雅各的儿子们吸引到那里。这是神以前应许的部分(15:13)——立约百姓要在外邦地受四百年的苦难,预言现在开始渐渐成就。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:3</b> 约瑟的十个哥哥:除便雅悯之外,雅各差派其他儿子全部下到埃及,因为考虑旷野路途的危险,另外埃及的粮食可能按人头定量出售,想一次能多买些粮食。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:4</b> 恐怕他遭害:约瑟遇害已二十年,雅各仍无法忘记那段伤心事(37:33,34)。失去约瑟后,雅各更努力保护拉结所生、约瑟的亲弟弟便雅悯。当时便雅悯大概22岁。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:5</b> 以色列的儿子们:?“以色列”是雅各雅博渡口事件后的新名字(32:28)。之后圣经两个名字并用(47:8-10;48:8-10)。雅各死后,“以色列”这个名字有别于雅各这个人(43:6),它成了雅各后裔的名称,指十二支派全体民族。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:6</b><b>-</b><b>28</b> 二十年前约瑟在迦南地作的第一个梦</p>
      <p class="noindent">(37:7)完全成就(6节)。约瑟的众兄长认为,卖掉约瑟就可以破碎他的梦(37:19,20),神却偏偏利用这件事成就约瑟的梦。日后,当约瑟回忆自己一生时,明白这一事实,谦卑地告白这一切全是出于神(45:5-8)。本文的教训:①无论怎样的势力,都不能阻挡神的旨意。即使撒但使用各种诡计,信徒的得救是确保无误的;②神在成就自己的旨意时,深深介入到人间发生的每一件事。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:6</b> 脸伏于地,向他下拜:约瑟的梦在两方面彻底实现(37:7):第一,“下拜”一词,在37:7之后,再一次出现,可见那个梦在字面意义上已经成就;第二,为了求购粮食,哥哥们向约瑟下拜。在意义上,完全与梦中禾稼下拜的情形一致。从而可以认识到神的话语一点一划都不能废去,都要完全成就(太5:18)。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:7</b> 你们从哪里来:约瑟通过翻译问话(23节),装扮成不懂希伯来文的埃及人。根据43:7节,可以看出约瑟可能详细询问了有关父亲和迦南地家族的情况。从迦南地来:大家会有一个疑问,即约瑟已当埃及宰相(41:46)长达7年之久,为何竟然没有和迦南地家人取得联系？可能的理由:①他确信到了时候,自己的梦必然会照神美善的旨意成就,因此在耐心等候;②他怕以这样高的职位与他们相会,恐怕吓坏众兄长,反而给双方的和好带来诸多不便。因此他忍耐等待迦南地的消息。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:8</b> 他们却不认得他:约瑟的哥哥们不能认出约瑟,有充分的理由:①过了二十年漫长的岁月;②超乎想象、全然不同的身份;③埃及口音及举止;④不能正眼看他。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:9</b> 想起从前所做的梦:这一瞬间约瑟一定认识到神奇妙的安排,从而感谢神的大恩。因着梦,约瑟被卖、见到法老、成为宰相。这么多事情,神始终与他同在。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:10</b> 是来籴粮的:约瑟的兄长们感到生命有危险,便强调他们到埃及的目的。恐怕证据不足,他们便把家中一切都一一说明,竭力证明自己的清白。 <b>42:11</b><b>-</b><b>12</b> 仆人们不是奸细:其实约瑟知道实情,但为了试验他们的人格,也为了知道父亲和便雅悯的情况,继续审问他们。窥探:埃及是古代的粮库,常有被侵略的危险。更何况现在只有埃及拥有大量粮食,所以更要小心。约瑟利用这些情况,逼问他的兄长。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:13</b><b>-</b><b>17</b> 面对强国埃及的宰相,迦南的籴粮人毫无对抗能力,保存性命的唯一办法,就是履行约瑟提出的条件。接便雅悯来埃及以证明清白之前,一部分人要被关在埃及。这群人曾掌握爱作梦之人的性命(37:18-28),如今自己的性命反而交在对方手中。 <b>42:17</b> 下在监里三天:对约瑟的哥哥们来说,这可能是反省的好机会。他们虽无罪,如今却被囚禁,应该能够回想起曾被他们无辜扔进坑里的(37:24)约瑟,这三天成了真心悔改的机会。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:18</b> 我是敬畏神的:约瑟用这种方式表明自己不是暴君,而是有信仰、良心之人。为让他的兄弟们相信自己有信用,让他们放心。只要他们遵守提出的条件,自己一定信守诺言。但约瑟没有提到与族长立约、关系密切的“耶和华”之名,那样会马上暴露自己是希伯来人。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:19</b> 你们中间的一个人:与三天前的条件(16节)相比相当缓和。因父家需要很多粮食;怕年老的雅各担心。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:20</b> 把你们的小兄弟带到我这里来:约瑟对唯一的同母兄弟(35:18)便雅悯怀有特别的爱。他再三强调,一定要把便雅悯带来。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:21</b><b>-</b><b>22</b> 希伯来人认为所有的不幸是罪的代价。根据这种单纯的因果报应思想,约瑟的兄弟们认为今天的苦难是由于当年的多坍事件(37:18-28)带来的报应。看来约瑟的强制性办法果然奏效。当然,并不是所有的苦难都是罪的结果。约瑟所受的苦难是为了坚持义和成就神的旨意。苦难常常让人想起罪,成为悔改的工具&lt;伯2:7,有关苦难&gt;。我们……有罪:是圣经中第一次认罪的句子。流他血的罪向我们追讨:根据挪亚的思想(9:5,6),神曾对他说”凡流人血的,他的血也必被人所流”。这种思想日后在摩西的律法中被定为赎回产业者的规矩(民35:19;申19:12)。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:24</b> 转身退去,哭了一场:性情温和的约瑟听到兄弟们吐露的真情,他想起了过去、想起了家,抑制不住留下热泪。西缅……把他捆绑:①西缅是杀害示剑人的主谋(34:25;49:5),在谋害约瑟时他可能也最积极;②当年流便反对谋害约瑟(22节;37:21,22),那么除了流便、西缅就是最大的。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:25</b> 路上用的食物:返回迦南途中需用的食物。除粮食之外,还多给了他们一些东西:①卖粮给父母、弟兄不能收钱;②使他们在半路上看不到口袋里有购粮的钱。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:28</b> 提心吊胆,战战兢兢地:被突如奇来的事情,弄得不知所措。约瑟的兄弟们认为这是对自己过犯的惩罚,如同被要求将最小的兄弟带来埃及一样。 <b>42:29</b><b>-</b><b>38</b> 约瑟的兄弟们把在埃及的遭遇和对方提出的条件报告父亲雅各。但没有提被关三天(17节)和西缅被扣的事情(24节),或许他们想减轻对年迈父亲的打击。听完儿子的报告,雅各既担忧又痛苦。其实这一切都是雅各心爱的儿子约瑟,为见到便雅悯而作的计划。接续多坍事件(37:31-35),雅各又一次受到自己孩子的伤害(加6:7),是五十年前欺骗父亲和哥哥(27:19,20)的报应。其实这不单单是惩罚,乃是神为了使雅各成圣而实施的爱的鞭打(来12:6)。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:35</b> 看见银包就都害怕:约瑟当然是出于好意(43:23),但他的家人由于这突如其来的事情十分恐惧。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:37</b> 你可以杀我的两个儿子:流便用自己两个儿子的性命,担保便雅悯的安全,使父亲可以相信他们。从多坍事件中也能看出(37:21,22),流便作为长子,责任心和兄弟情感都超越其他兄弟。族长时代,家长制度下,父亲掌握子女的生死权。面对危险流便悲壮的誓言,以合法的方式将自己两个儿子的性命交在雅各手里。从所多玛城事件(19:8)、神像事件(31:32)、他玛事件(38:24)中,可以看出父亲对子女的绝对权利。 </p>
      <p class="noindent"><b>42:38</b> 只剩下他:心爱的妻子拉结所生的孩子,约瑟已死,晚年能带给他安慰和喜乐的只有便雅悯。白发苍苍,悲悲惨惨地下阴间去了:文学手法,指“老人悲痛的死亡”(44:31)。听到约瑟死亡的消息,雅各也曾撕裂衣服,痛心地说过这话(37:34,35)。表达如果便雅悯受害,自己“如死一般,痛苦悲伤”。阴间:对希伯来人来说,是人(不论善恶)死后居住的地方,指地下世界。 </p>
   </body>
</html>