<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>故事的叙事到了高峰，上帝的心意不容他们不</p>
      <p class="noindent">再去见约瑟，而是藉着饥荒要来成就神的心意，因此人要知道，苦难不是没有意义的，上帝有的时候总是要催逼一些人去到一些地方，使上帝自己赐给人的应许可以实现。 </p>
      <p class="noindent">【创43:6】以色列说：“你们为什么这样害我，告诉那人你们还有兄弟呢？” </p>
      <p>你可以想象一个曾经擅长欺骗，抓取，聪明算尽的人，如今成为一个老人，却是这样无助，当以色列说“你们为什么这样害我？告诉那人你们还有兄弟？我们当知道，这件事任凭发生在谁的身上都是极其不容易的，因为这是迫使他要交出他另一个疼爱的儿子来，他已经失去一个了，还要失去另一个，这是一个十分不容易的抉择，若说此时雅各仍旧自私，那我们也必须说很多时候我们也像他一样，我们若愿意舍，那是因为我们心里清楚，我们还有，倘若我们清楚这次舍了就再也没有了，那我们也会说：你们为什么这样害我？求神帮助我们，我们也常常在算计。 </p>
      <p class="noindent">【创43:18】他们因为被领到约瑟的屋里，就害怕，说：“领我们到这里来，必是因为头次归还在我们口袋里的银子，找我们的错缝，下手害我们，强取我们为奴仆，抢夺我们的驴。” </p>
      <p>这是典型的以小人之心度君子之腹，这样的心思意念也常常在罪人的心中，试问约瑟贵为埃及丞相，岂是缺银子，缺奴仆，缺驴么？其实每个人在某种程度上都有一种被害妄想症，认为别人总是希望在自己身上得到什么便宜，也时时担心自己受亏损，我想他们之所以会如此会有几个可能：他们曾经陷害过自己的兄弟，内心亏欠太多，也担心报应的发生，人心虚的时候总是觉得人会报复他们，也总认为自己这样对待过别人，也会遭受别人同样的对待。 </p>
      <p class="noindent">【创43:33】约瑟使众弟兄在他面前排列坐席，都按着长幼的次序，众弟兄就彼此诧异。 </p>
      <p class="noindent">【创43:34】约瑟把他面前的食物分出来，送给他们，但便雅悯所得的比别人多五倍。他们就饮酒，和约瑟一同宴乐。 </p>
      <p>这些都是约瑟故意设计的，第一个设计是为了让他们内心惧怕，因为他们难以想象约瑟（在他们眼里仍是丞相）竟然知道他们长幼的次序，这似乎是冥冥之中自有定数一样，也同样会让他们想起他们曾经陷害过的弟弟。 </p>
      <p>第二个设计则是为了检测他们，是否仍旧像以前一样，仍旧因为嫉妒而讨厌他们的弟弟。似乎，他们并没有再像以前一样，他们饮酒，和约瑟一同宴乐，代表他们的心似乎不再为多寡而彼此嫉妒了。【创44:16】犹大说：“我们对我主说什么呢？还有什么话可说呢？我们怎能自己表白出来呢？上帝已经查出仆人的罪孽了，我们与那在他手中搜出杯来的都是我主的奴仆。” </p>
      <p>这两章经文也将犹大的角色凸显出来，这是一位有担当的人，首先他成为一个愿意承认自己罪孽的人，我想当他在这里说“上帝已经查出仆人的罪孽了”，指的不单是在这次事件当中，银杯“失窃”的问题，更远一些，我相信他应当看到上帝在历史当中的掌权，祂是公义的，万不以有罪的为无罪的。人若存敬畏之心，就当知道，曾经做过的恶事，在永恒上帝的公义面前都要被对付。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">43:1-15 族长雅各面对持续加重的饥荒(1节)、粮食断绝(2节)、犹大等儿子的劝说(3-10节)、七十多口人的大家族(46:27),只好同意便雅悯下埃及。年长经验丰富的雅各,特意为埃及宰相准备了迦南地的礼物,连同上次的购粮款让儿子们带去</p>
      <p class="noindent">(11-14节)。约瑟的兄弟们带着便雅悯、礼物、钱财,怀着不安的心开始了第二次埃及旅程(15节)。雅各因不知未来将要发生的事,极力反对下埃及,但神的旨意不仅是带便雅悯去埃及,连雅各自己也要去,这是神在二百年前就已定意的(15:13)。雅各只能服在神的计划之下。有时由于人的干扰和问题,使神的计划在实施过程中坎坷不平、历尽曲折,但最终神的旨意必然在历史中完全实现(箴</p>
      <p class="noindent">16:9;19:21)。 </p>
      <p class="noindent">43:1-2 再去:雅各看到当时事态的严重性,也清楚儿子再下埃及的境况(42:20,34)。但他仍然让儿子再次下埃及。籴些粮来:?“些”不是指少量,是东方人表达一定数量的方式,意为“买些</p>
      <p class="noindent">粮”(43:11;18:4,5)。 </p>
      <p class="noindent">43:3-10 雅各面对抉择的场面:便雅悯是否同去埃及、儿子们特别是犹大恳切的劝说(3-5,8-10</p>
      <p class="noindent">节)、雅各的烦恼(6节)。 </p>
      <p class="noindent">43:3 犹大对他说:犹大有资格说服父亲,因为流便与继母通奸(35:22),被父亲轻看;次子西缅被扣留在埃及;老三利未与西缅同谋杀害闪族人(34:25),不被父亲信任。在多坍事件,犹大与流便曾反对兄弟们的残忍行为(37:26,27),所以他能当之无愧地请求父亲。 </p>
      <p class="noindent">43:6 以色列说:本章与前一章不同(42:36,38),以“以色列”代替了“雅各”这个名字(6,8,11</p>
      <p class="noindent">节)。因为便雅悯事件与被拣选的民族全部迁移至埃及有关。使用代表全以色列民族的名称“以色列”,比使用“雅各”更为恰当(42:5)。 </p>
      <p class="noindent">43:7 把你们的兄弟带下来:雅各的儿子们作梦也没有想到埃及的宰相是约瑟,因此根本没有意识到便雅悯会成为问题的核心。他们向父亲解释,当时他们为了向对方求讨粮食,对大国宰相的提问自然非常恐慌,并且若有谎言,就会被视为探子,只好一五一十地回答问题。 </p>
      <p class="noindent">43:8 童子:当时便雅悯虽已二十二、三岁,但与犹大相差二十岁,又是特别保护的对象。 </p>
      <p class="noindent">43:9 我为他作保:意为“我负责便雅悯的安</p>
      <p class="noindent">全”。情愿永远担罪:悲壮的誓言,若发生意外,愿意在父亲面前一辈子成为罪人、甘心接受父亲的任何惩罚。可以想象犹大可能会受到的惩罚:从雅各家族被驱逐、剥夺合法的继承权、受咒诅。事情顺利结束,犹大的自我牺牲精神得到了补偿,雅各大大地祝福他(49:8-12)。 </p>
      <p class="noindent">43:11-15 粮食断绝之后,雅各长达半个月在矛盾中煎熬,迟迟不能作出决定。最后因着紧迫的事态及众儿子、特别是犹大合情合理的说服,终于把所有的事情交托“全能的神”(以勒沙代;17:1),表明要靠信仰接受一切的结果,决意“我若丧了儿</p>
      <p class="noindent">子,就丧了吧”。经验丰富、心思周密的雅各为了讨得严厉的埃及宰相欢心,精心作了准备:第一,特意准备迦南地的土产。以前他就利用这种方法化解过以扫的忿怒(32:20);第二,准备足够的(12节)钱财(42:35),体现出他们是有良心的人。雅各尚不明白神深奥的旨意,尽管心怀不安,只能恳求神的保守,准备妥当,送走了十个儿子。 </p>
      <p class="noindent">43:16-25 雅各的十二个儿子在二十二年后相遇,日后他们成为以色列十二支派的先祖。由于不能意料会发生的事情,约瑟的兄弟们感到不安(16-22节),约瑟的家宰用希伯来人称呼神的名字“伊勒欣”安慰他们(23-25节)。 </p>
      <p class="noindent">43:16 见便雅悯:约瑟被卖到埃及前二十二年,在希伯伦见到便雅悯最后一面,那时便雅悯还是婴儿(约一岁)。约瑟看到上次没有见过的新面孔,便认定就是便雅悯。 </p>
      <p class="noindent">43:17-18 把来自他国的籴粮人引进大国宰相府,叫人百思不得其解。约瑟的兄弟们认为可能与上次被怀疑为探子或口袋里的银子有关,成为对方加害的理由,甚是惧怕。约瑟兄弟们的恐惧可能来自上次的遭遇,但内在的原因:①他们心中缺乏“若死就死”(斯4:16)的信心;②因着多坍事件——卖掉无辜的约瑟(37:18-28)——而有的自责感</p>
      <p class="noindent">(42:21,22)。 </p>
      <p class="noindent">43:19-22 古代近东国家严惩盗贼,若无力赔偿,就得作对方的奴隶(出22:2,3),或斩断身体某部分。进入宰相官邸之前,约瑟的兄弟们惊恐地向管家解释上次口袋里的银子,担心便雅悯有危险,以哀求的口吻急切申诉自己的正直。足数:意指“分文不差”地支付上次购粮款项。 </p>
      <p class="noindent">43:23 可以放心:字面意思为“平安”。你们的神和你们父亲的神:家宰暗示雅各以耶和华信仰训练自己的家人。也正确指出埃及发生所有事情背后真正的核心人物。 </p>
      <p class="noindent">43:25 预备礼物:家宰的一番话、西缅安全释放、设筵招待,使他们稍微安心,为了以防万一,他们拿出父亲雅各给宰相精心准备的迦南特产,一一摆</p>
      <p class="noindent">放。从中看到人的局限,作梦也想不到将要发生的戏剧性变化(45:1-15),只是一心想买好粮食,兄弟十一人平安返回迦南地。所以我们要在全知全能的神面前谦卑。 </p>
      <p class="noindent">43:26-34 雅各的十二个儿子,分离二十年后再次相聚。只有神和约瑟知道这件事。接续42:6,约瑟的梦又一次成就(37:7;26节)。本文生动地描写了约瑟对便雅悯的爱(29,30,34节)。 </p>
      <p class="noindent">43:26 俯伏在地,向他下拜:二十二年前,约瑟的兄弟们在迦南地多坍取笑约瑟,戏弄他说“看你怎么实现你的梦”(37:20),通过神奇妙的安排,他们在不知不觉中成就了那个梦。一个不变的真理:神所赐属灵的梦必然实现。 </p>
      <p class="noindent">43:27 那老人家平安吗:约瑟最担心过去疼爱自己的父亲,在饥荒中是否安然无恙,他从小就特别孝敬父亲(37:13)。 </p>
      <p class="noindent">43:28 你仆人我们的父亲:约瑟的第二个梦(37:9)虽没照字面意思成就,但意义上完全得以成就:①兄弟们代替父亲而作的谦卑的告白</p>
      <p class="noindent">(44:24,27,30,31)和叩拜;②约瑟赡养雅各晚年。 43:29 小儿啊:字面意思是“我的儿子”(my </p>
      <p class="noindent">son),常用于称呼岁数相差甚远的小辈(诗</p>
      <p class="noindent">34:11)。当时约瑟三十九岁,便雅悯只有二十三岁,年纪相差很多,分开时他还是婴孩,并且两人身份悬殊,完全可以这样称呼。 </p>
      <p class="noindent">43:30 爱弟之情发动:被译为“如燃烧”,指烧得灼热导致心脏缩紧的状态,表示由于怜悯不能抑制的兴奋。体现哥哥约瑟见到同母兄弟便雅悯的心情。约瑟尽力抑制自己的领袖威严及丰富的感</p>
      <p class="noindent">情。这种心情酷似神对选民火一般的怜悯和爱意(诗103:13;赛49:15;54:8-10;何11:8,9;弥</p>
      <p class="noindent">7:19)。 </p>
      <p class="noindent">43:32 单摆……又摆:摆三张桌子的原因:第一,埃及严格的阶级制度。约瑟作为埃及的宰相、又是祭司长级别,不能和下级埃及人一同吃饭;第二,埃及排他性餐桌礼仪。埃及人不可与被视为低贱的希伯来人一同吃饭。所厌恶的:希伯来人食用埃及人认为神圣的雌性动物,尤其是母牛,埃及人也不使用宰杀这些动物所用的刀、叉、扦子、盘子。 43:33 按着长幼的次序:约瑟借此默默暗示自己的身份,但兄长们只认为他擅长占卜(44:15)、或具有超然能力,没能认出弟弟约瑟。除便雅悯之外,十个兄弟在漫长的二十二年中,极力隐藏多坍所犯的罪。 </p>
      <p class="noindent">43:34 多五倍:超过定量食物。古近东风俗不要求客人全部吃完,只是出于尊敬和爱意,表示他是特别尊贵的客人(撒上9:22-24)。埃及人认为“5”代表“完全”、“充分”(45:22;赛19:18)。或许约瑟也想试探兄弟们心中是否仍存留“残忍的嫉妒心”,像过去对待自己那样,故意特别优待便雅悯。一同宴乐:便雅悯在家中受偏爱(42:38),到埃及也受优待,约瑟的兄弟们却一同喜乐,已再也找不到过去的嫉妒心(37:4)。表明从约瑟那件事</p>
      <p class="noindent">(37:31-35)后,他们痛改前非(42:21,22)、已经成熟。 </p>
      <p class="noindent">44:1-34 本章前半部分(1-14节)是银杯计划,目的是为了试验兄弟们对便雅悯的爱;后半部分(15-34节)犹大照与父亲雅各的约定(43:9),以自我牺牲的态度为便雅悯深切地祈求(16-34节),大大感动了约瑟。本章是大团圆(45:1-15)。雅各家族的大团圆通过家族每个成员的努力而完成:①雅各把拉结所生的最后一个儿子送到埃及,表明他已放弃老年人固有的单纯感情和偏爱;②约瑟没有对兄弟们进行报复,而是给他们机会;③为了保护便雅悯,犹大情愿放弃自己的性命(33节),这种行为也代表包括流便(42:37)在内众兄弟的立场。正是由于这种忘我的精神和谦让行为,曾经由于嫉妒和罪恶分离的十二个兄弟,藉着宽恕和爱重新聚到一起。这件事是很好的教导:①今天的教会,当以基督为中心真正合而为一(林前12:12-13:7);②再次提醒信徒,主亲自为我们所作的牺牲(约12:24)。 </p>
      <p class="noindent">44:1-3 与第一次归乡(42:26)时的沉重心情不同,第二次归乡前,弟兄们受到宰相的款待、西缅被释放、便雅悯也可以安全回家,此时他们的心情非常畅快。好景不长,没过多久他们又陷入绝望(13</p>
      <p class="noindent">节)。但转眼,又变成惊讶和欢喜(45:3,15)。所以绝望的时候,决不能灰心、更不能埋怨神(诗</p>
      <p class="noindent">42:5,11;林前10:13;彼前5:7),欢喜的时候也不能骄傲,以为欢喜会永久(路12:20;林前10:12;雅4:14)。唯独坚信神护理的双手,苦难时要祷告;喜乐时要赞美。 </p>
      <p class="noindent">44:1 尽着他们的驴能驮的:可以看出,约瑟的心始终在立约之地迦南的父家。 </p>
      <p class="noindent">44:2 银杯……装在:约瑟为了加罪便雅悯、将其扣留在埃及,所作的刻意的安排。约瑟联想到二十二年前的多坍事件(37:18-28),想通过这件事,考验兄弟们对便雅悯的态度。 </p>
      <p class="noindent">44:4-14 家宰说便雅悯盗走了宰相最心爱的银杯,如同晴天霹雳(4-6节)。约瑟的兄弟们都确信便雅悯的清白,用性命和自由作担保,极力为他辩解(7-9节)。家宰根据约瑟的吩咐,挨个查翻口袋,要扣留偷盗者(10节)。银杯从便雅悯的口袋中找到了,兄长们不愿眼睁睁地看着便雅悯被带走,自觉地一同站在宰相面前(11-14节)。得到的教训:①约瑟事件之后,父亲雅各不仅没有改变、反而更加偏爱便雅悯。但兄长们不但没有嫉妒,却极力保护他,要与他同生共死(11节)。可见他们的信仰和人格,的确已经更新成熟;②约瑟为饶恕,进行试验,仿佛神特意安排的试验(申8:16;罗5:3,4),为使信徒信仰的成熟及更大的祝福&lt;22:1,试验&gt;,反应出</p>
      <p class="noindent">“苦难后得冠冕”这一基督教真理(雅1:12)。 </p>
      <p class="noindent">44:5 他占卜用的:?“占卜”(divine),源于蛇爬行(3:1)时发出的“咝咝”(hiss)声,其含义发展成“喃喃耳语”、“念咒语”。暗示占卜是撒但的行为。在埃及,将酒杯倒满水,先向邪灵祷告,然后观察水的状况进行占卜。这与神的旨意完全相斥,摩西律法禁止占卜(利19:26;申18:9-14)。敬拜神的约瑟绝不会有这种行为,这么说可能只是为了伪装自己是埃及人,因为当时的人都知道埃及占卜时特别重视这个杯子。 </p>
      <p class="noindent">44:9 你仆人中,无论在谁那里搜出来:兄弟间的绝对信赖,才能说出这样的话。这与二十二年前,多坍事件(37:21,26)发生的分歧有着明显的对比。体现出雅各的儿子作为以色列共同体,同心合意。 44:10 其余的都没有罪:这是约瑟事先设计的,想看看当便雅悯被当作偷窃者,将被留在埃及作奴隶时,其他兄弟们反应如何。 </p>
      <p class="noindent">44:12 从年长的起:家宰明知杯子在便雅悯口袋中,但为了不使计划被对方看穿,故意从老大开始搜查。 </p>
      <p class="noindent">44:13 回城去了:大家甘心放弃自己的自由,要与便雅悯同在。这种行为是出于对父亲的孝心和兄弟的友爱。 </p>
      <p class="noindent">44:14 犹大和他弟兄们:犹大作为第二次下埃及的代表人物,面对便雅悯事件,代表其他兄弟表达立场。犹大具有保护弟弟的特殊责任(43:9),强烈地为弟弟申诉。约瑟还在那里:约瑟继续留在家里,以焦急的心祷告事情能顺利进展。 </p>
      <p class="noindent">44:15-34 面对约瑟故作严厉的责问(15节),本文以感人的手笔描绘犹大代表其他弟兄,表达对父亲的孝心及对弟弟的友爱,以坦诚忘我的肺腑之言为弟弟祈求。犹大坦白的申诉,大大感动了约瑟,这成为“流泪宽恕和解”的前奏曲。本文的活泼教训:①“若死就死”(43:14;斯4:16;太</p>
      <p class="noindent">10:39;16:25)的基督教悖论性真理;②所有爱的枝杆是兄弟之爱(约13:34,35;罗12:10;彼后1:7;约壹4:20);③只有持定对他人的爱,才能有真诚挚热的话,这样的话才有号召力,才能感动对方的心。 44:15 像我这样的人必能占卜吗:约瑟是全埃及公认的解梦家,属祭司的级别。他假装说自己是靠占卜明白了银杯的去向。事实上,一直诚实持定耶和华信仰的约瑟,绝不可能有占卜行为(5节)。 </p>
      <p class="noindent">44:16 神已经查出仆人的罪孽了:表明约瑟的兄弟们承认当年在多坍卖掉约瑟的罪行(37:18-28),认为现在所受的就是那件事的报应。这证明他们痛恨自己的过犯(42:21,22)。都是我主的奴仆:完全应验了当年被兄长们取笑过的梦,“难道你真要作我们的王吗？难道你真要管辖我们吗？”</p>
      <p class="noindent">（37:8）。 </p>
      <p class="noindent">44:17 在谁的手中搜出杯:宰相的话对约瑟的兄弟们是一个考验。因为他们很有可能要与妻子、儿女(46:8-25)永远分开,在异国他乡作奴隶。约瑟焦急地等待着他们的反应。 </p>
      <p class="noindent">44:18-34 犹大为便雅悯求情的话语:①极其谦卑(18,19节);②极有孝心(20-31节);③绝对的自我牺牲(32-34节)。纵使他有过见不得人的他玛事件(38:12-18),也能得到父亲临终前弥赛亚性祝</p>
      <p class="noindent">福:“犹大啊！你弟兄们必赞美你”(49:8)。本文也可以看到:①便雅悯是因基督宝血得赦免之软弱信徒(太8:17)的模型;②犹大是为那些软弱信徒代祷的信仰领袖的模型(林后5:20);③约瑟是拯救软弱者的基督的模型(罗3:24;林后13:4;启</p>
      <p class="noindent">22:17)。 </p>
      <p class="noindent">44:18 我主啊,求你容仆人:在古代近东地区,根据身份区分上下级关系,称对方为主、自己为仆人,是特别敬重对方、极力谦卑自己的惯用礼仪</p>
      <p class="noindent">(18:2;出21:5)。 </p>
      <p class="noindent">44:20 老年所生的一个小孩子:雅各91岁的时候和心爱的妻子拉结在巴旦亚兰生下约瑟(30:22-24)。过了十六年当他107岁时,在迦南地以法他得到了便雅悯,却导致拉结难产而死(35:16-18)。听到约瑟死亡的消息,雅各更加疼爱拉结所生的便雅悯。 </p>
      <p class="noindent">44:22 童子:犹大从多方面表达父亲对便雅悯的疼爱及兄弟之情。犹大在祈求中22次亲密称呼便雅悯为“小孩子”、“小兄弟”。 </p>
      <p class="noindent">44:23 你们就不得再见我的面:犹大根据宰相下的命令,说明他们不得不带父亲最疼爱(20节)、与父亲性命相连的(22节)便雅悯到埃及的必然性,借此满足宰相的权威,同时呼求他的怜悯。 </p>
      <p class="noindent">44:25-29 当年奉父亲之命出门,后被害离开基列亚巴,二十二年约瑟没能听到故乡的消息,犹大的每一句话都唤起他深情的回忆伤感。发自内心的真诚话语必然感人心弦,其威力远超于争辩或狡辩。 </p>
      <p class="noindent">44:30 命与……命相连:字面意思为“灵魂牵系在灵魂里”,有力说明父亲雅各和儿子便雅悯之间不可断割的纽带关系。 </p>
      <p class="noindent">44:32 为童子作保:成为童子安全的担保人,表明便雅悯的所有不测,自己都有法律责任。 </p>
      <p class="noindent">44:33 替这童子:犹大发自热切的兄弟之情和至诚孝心的祈求,藉着自我牺牲宣言达到高潮,他的态度和提议完全通过了约瑟的考验。正是犹大的这种牺牲精神,解开了雅各家中的所有问题。没有爱的行为是鸣的锣(林前13:1),没有行为的言语是虚伪的(雅2:15,16)。犹大爱心与行为并行的话语,是当今信徒应该效法实践的榜样。 </p>
      <p class="noindent">44:34 恐怕:意为“千万不”(lest),是迫切的希望,请求不要让他们看到父亲发生任何不测。 </p>
   </body>
</html>