<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享  创：45-46  2020/01/26  聂彤 </p>
      <p>《创世纪》45、46章讲到约瑟与其弟兄们相认；以及雅各率全家下埃及。每每读到45章，最让人触动的，就是约瑟说的：“不要因为把我卖到这里（埃及）自忧自恨，这是神差我在你们以先来，为要保全生命……神差我在你们以先来，为要给你们存留余种在世上，又要大施拯救，保全你们的生命。这样看来，差我到这里来的不是你们，乃是神。”（5、7、8）其实，从约瑟之前的一些做法，就是“捉弄”他兄弟（42-44章）可以看出，约瑟也是有些“怨气”的，但这些“怨气”并没有“失控”。心中有圣灵的人，会因为神奇妙的安慰，能够“有分寸”地处理各种情绪，特别是“积怨”。约瑟的“冤屈”是因为兄弟间的攀比而产生嫉妒，因为嫉妒而产生怨毒，“积怨”已久进而发展为仇恨和凶杀，当然，约瑟是“被卖为奴”。这在当时是非常狠毒的一种做法。约瑟的“积怨”绝对有的放矢。然而，他只是让他们“浅尝”了一下他当时“被冤枉而又无助”的痛苦（42-44章），以他现今的地位和权势，不说“以其人之道还治其人之身”，便是“以牙还牙，以眼还眼”也是遵行律法呀？圣经给我们许多原则，但最大的原则是爱！约瑟从奴隶到囚犯，再到权力“滔天”的“埃及全地的宰相”，甚至，神使他“如法老的父，作他全家的主”，在这一系列事件中，约瑟经历神爱的同在和带领，并且看清了神真正的目的，那么当初兄弟们的伤害，与神的目的相比，就可算为“至暂至轻的苦楚”了。这也是为什么后世有解经家认为，约瑟是旧约里耶稣的预表：约瑟，财主的儿子——耶稣，神的独生子；被卖为奴——道成肉身；受屈坐监——受苦受死；位极人臣——复活升天。约瑟成就的是拯救以色列全家；耶稣成就的是拯救全人类！ </p>
      <p>上神学院那会儿听过一个例子，说有一个本是伊斯兰教徒的阿拉伯人，读了圣经《历代志》后就接受了耶稣为救主，他的理由是：这里记载了这么多真人真名，应该更可信。个体性差异之大呀！某最怕的就是读圣经中的人名，每次念感觉舌头都要打结，所以一般都会采取“跳过”式。不过讲真，圣经若不是“历史事实”，整这么多名字岂不更给人把柄，所以正如那位仁兄所言，有了这么多名字，就更可信了。46章的人名不算太多，却很重要，因为这一家70口人，会成长为近200万的一个族群。神拣选一人——亚伯拉罕，到一家——雅各家（70人），到一族——以色列（12支派）。 </p>
      <p>在神的计划和保守中，约瑟带给雅各从悲哀到喜悦，从饥饿到丰足；耶稣基督给绝望的人从罪恶到拯救，从黑暗到光明，是出死入生的盼望。福音从耶稣到12使徒，到耶路撒冷、犹太全地、撒玛利亚，直到地极！ </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》 （建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考） </p>
      <p class="noindent">45:1-15 本章内容直接连接前一章。是流泪和解的场面(14,15节),犹大真诚感人、自我牺牲的祈求,使约瑟终于抑制不住情感而透露了自己的身份(1-3节),他安慰众弟兄(4-8节),邀请父亲一家到埃及(9-15节)。经过二十二年的离别,雅各的儿子们:①经过长时间成圣的试炼,终于藉着爱和宽恕相见、合而为一;②照神应许(28:14)成为选民共同体。多年发生在雅各及其家族的苦难、试炼,是神所赐爱与泪水的鞭打(来12:6,11),目的是使</p>
      <p class="noindent">“雅各”成为“以色列”(何11:4,8;来</p>
      <p class="noindent">12:6,11)。 </p>
      <p class="noindent">45:1 和弟兄相认:之前,约瑟一直努力掩饰自己的身份(42:24;43:30),现在不再有这个必要。因为:①哥哥们已真正悔改(42:21;44:16);②他们对年迈父亲(约130岁)的孝心(44:19-32)也得到证实;③他们对弟弟便雅悯怀着纯洁的爱(44:33,34)。 45:2 约瑟放声大哭:约瑟再也抑制不住自己压抑的感情,放声大哭。这使我们看到,约瑟虽贵为大国宰相,却没有忘记纯洁的亲情。也表明他从严厉的埃及宰相(37:2),回转成为雅各的第十一个儿</p>
      <p class="noindent">子。 </p>
      <p class="noindent">45:3 我是约瑟:多么震撼人心而不可思议的会</p>
      <p class="noindent">面！被卖到异国他乡的弟弟,现在竟以掌握众人性命的宰相身份出现在眼前。约瑟此时是宽恕与和解的人,而不是报复者,因为对方已经悔改。同样被钉十字架的耶稣(徒2:36),总有一天手握天上的权柄出现在我们面前(太24:30;路21:27),对悔改的人,祂是救赎主,对没有悔改的人,祂是审判的主(太25:31-46)。 </p>
      <p class="noindent">45:4-8 约瑟的哥哥们因这突如奇来的事情不知所措,为自己过去所犯的罪战兢不已。约瑟对他们一番安慰,再次详细表达自己的态度(5-8节)。 </p>
      <p class="noindent">45:4 我是你们的兄弟约瑟:体现了约瑟谦卑的品性,作为堂堂的埃及宰相,他毫不犹豫地承认自己的真实身份——迦南族长雅各的第十一儿子。 45:5 神……你们以先:为了安慰众兄弟,约瑟在5-9节六次见证发生在自己身上的一切是神主权的护理安排,可以看出约瑟对兄弟的爱。兄弟们的恐惧,由多年后仍不能摆脱其阴影(50:15)可以看</p>
      <p class="noindent">出。 </p>
      <p class="noindent">45:6 不能耕种:体现当时干旱的严重程度,以至根本不敢有耕种的念头。约瑟“为要保全生命”(5节)生动地描述了当时的实际情况。 </p>
      <p class="noindent">45:7 大施拯救:不单指在大饥荒中要拯救雅各一家的性命,也包含属灵的拯救,那是借着将要来的基督实现的。“余种”指“存留者”(a </p>
      <p class="noindent">remnant),这些存留者无论在什么样的苦难和痛苦中也不至灭亡(赛1:9;6:13;耶23:3),他们是:①维持以色列民族的存在;②身上有神立约之印的百姓,他们将形成基督的家谱。这些存留者如今已升华为圣洁信徒群体——神圣的“教会”。圣徒是基督用宝血买来的教会成员,在任何状态下也不至灭亡,必得蒙拯救&lt;拉9:8,余剩者&gt;。 </p>
      <p class="noindent">45:8 差我到这里来的……乃是神:如果错误地解释此词,多坍事件(37:18-28)的主谋就会变成神。其实这句话的真正意思,是强调即使兄弟们由于嫉妒犯罪,神依然能完成自己善意的目的。 </p>
      <p class="noindent">45:9-13 约瑟急于把父亲的家从故乡迁来,原因:①出于孝心,不想让老父亲和兄弟们受苦;②坚定的信心,相信移居埃及是神的旨意(15:13-16)。歌珊:约瑟为家人特别选择尼罗河东部歌珊地:①与自己的住处相近;②有适合牧民放牧的大草场</p>
      <p class="noindent">(46:34);③土地肥沃,易于农耕(47:6,11)。他不必先与法老商议,就能决定给家人如此肥沃之地,表明约瑟在埃及的稳固地位。奉养你:约瑟不仅在神面前诚实,对父母也尽子女的孝道&lt;弗6:1-3,儒教的孝和基督教的孝&gt;。信仰和孝道不可分割,圣经多次强调孝敬父母(出20:12;利19:3;太</p>
      <p class="noindent">15:4)。我亲口对你们说话:指“请看！我这向你们讲话的嘴”,是希伯来文学的表现手法,让别人坚信自己所说的话语。 </p>
      <p class="noindent">45:14-15 颈项上……亲嘴……哭:是宽恕的泪水及和好的场面。有时一滴真诚的泪水,胜过深奥的哲学和华丽的词藻。此刻,对雅各的儿子们来说,不需要更多的言语,只要深情的拥抱和爱心的亲吻(徒20:37)。泪水代表心中真实的感情。这是雅各的儿子们真正成为以色列共同体的感人场面(诗133:1),正如神与罪人和好一样(林后5:18)。圣经要求兄弟间要和好(太5:24)。神是宽恕的神(诗103:3;太6:14),人们当彼此饶恕(可11:25;西</p>
      <p class="noindent">3:13)。主祷文告诉我们,兄弟间的饶恕是人祈求神怜悯的根据(太6:12,路11:4)。 </p>
      <p class="noindent">45:16-20 埃及法老和大臣一直关心约瑟的境况,他们兄弟的相逢,很快传到了法老的宫中。听到消息,法老和大臣都为他高兴,许可他们入境,也给约瑟的家族最大的便利和照顾。表明:①从法老和大臣的高兴中(16节),可以看出,约瑟平时得到法老绝对的信任和爱戴,也受属下的尊重和敬佩;②法老完全接受平时被他们视为贱民的希伯来家族</p>
      <p class="noindent">(17,20节),是因为约瑟对埃及作出的功绩,法老深深被他的人格感化。信徒应该像约瑟一样,在信仰和人格上向周围的人散发出基督的香气(太5:16;林后2:15)。 </p>
      <p class="noindent">45:18 埃及地的美物:歌珊地是肥沃的下埃及地区,属兰塞境内(47:6,11)。肥美的出产:国中最好的出产(49:20)。表明法老批准了约瑟的计划</p>
      <p class="noindent">(9,10节)。 </p>
      <p class="noindent">45:19 从埃及地带着车辆去:埃及多有平原、旷</p>
      <p class="noindent">野,马车非常发达(出14:6,7)。约瑟家族可以使用王室马车,证明他们为贵宾。埃及最高统治者如此的款待,对雅各家族决心移居埃及起了很大的作</p>
      <p class="noindent">用。 </p>
      <p class="noindent">45:21-24 尽管曾被兄弟们卖到埃及,约瑟却送给他们珍贵的出产表示爱意(21,22节)。这是爱仇敌诫命的典范(太5:44)。也看到约瑟对弟弟如慈母般的爱(22节)、对父亲雅各的孝心(23节)。不要在路上相争:担心弟兄们在回程路上就卖约瑟事件相互追究责任、争执。因为自觉罪轻的人往往会埋怨其他人,似乎有理由推卸责任(42:22)。 </p>
      <p class="noindent">45:25-28 雅各儿子们第二次归乡,雅各听到约瑟的消息及其反应,虽然记述简单,却表明神与亚伯拉罕之约的成就(15:13)——选民移居埃及的背</p>
      <p class="noindent">景。 </p>
      <p class="noindent">45:26 因为不信他们:雅各有充分的理由不信约瑟活着的消息,因为:①雅各一直坚信约瑟已经死亡(37:33;42:38;44:28);②对埃及宰相印象不好</p>
      <p class="noindent">(43:6,14);③自示剑事件之后,他不再相信儿子们(34:30;42:36)。心里冰凉:希伯来人常用的表现手法,期望和喜乐喻为心(心脏)里火热,不信喻为心里冰凉。 </p>
      <p class="noindent">45:27 看见约瑟打发来接他的车辆,心就苏醒了:雅各的儿子们承认当年约瑟没有被野兽咬死,而是被他们卖到了埃及,报告了在埃及发生的一切,埃及宫中派来的马车作为物证。这时雅各解开了所有疑团,喜乐与惊喜使他原本麻木的心变为温馨。 45:28 趁我未死以先,我要去见他一面:雅各108岁的时候,与约瑟(17岁)分手,过了22年,130岁才又见到儿子(47:9),之后共同生活了17年,147岁归到列祖那里(47:28)。 </p>
      <p class="noindent">46:1-7 雅各一家根据神的旨意(2-4节),终于移居埃及(5-7节)。这件事成就了火把之约(15:13-</p>
      <p class="noindent">17)“要成了外邦人”的预言,也是出埃及事件</p>
      <p class="noindent">“再回到这土地”的前奏。雅各家族移居埃及的意义:①在迦南各族中保持纯洁性;②从雅各家族转变成以色列“国家”;③选民经历许多的苦难和试炼;④通过将来的出埃及事件,体现救赎的意</p>
      <p class="noindent">义。 </p>
      <p class="noindent">46:1 以色列:雅各的名字变成立约的新名</p>
      <p class="noindent">(32:18)“以色列”,说明他们移居埃及的意义不单是为了躲避饥荒,而是雅各作为代表人物照神应许的行动,将要在他后裔中(37:11)形成以色列民族。给他父亲以撒的神:雅各离开希伯伦(37:14),来到迦南边境的别是巴(21:33;26:25),为曾与父亲以撒立约的神筑坛,再次确认移居到试炼地</p>
      <p class="noindent">(12:1;26:2)埃及,是否真是神的旨意。 </p>
      <p class="noindent">46:2 在异象中:异象和梦是旧约时代神非常重要的启示途径,为了启示自己的旨意(37:5)。雅各！雅各:神特意重复“雅各”这一名字,目的是使雅各回忆过去的岁月,告诉他神始终与他保持相交,借此安慰他。让他确信别是巴之约必然成就,正如伯特利之约(28:13-15)一样。 </p>
      <p class="noindent">46:3-4 神曾在伯特利应许雅各,将保守他、与他同行(28:15),雅各也亲身经历了这一应许的成就,因此这新的应许,必定带给雅各无比的安慰与希</p>
      <p class="noindent">望。神总是在适当的时候,寻找所拣选的百姓,用话语安慰他们,加给他们勇气。不要害怕:雅各惧怕移居埃及的原因:①祖父亚伯拉罕在埃及,曾经差点陷入险境(12:14-20);②父亲以撒曾被神禁止移居埃及(26:2)。必使你在那里成为大族:神不断重复应许(28:3,14;35:11),表示批准,也是更加坚固曾经的应许。必定带你上来:神从两个方面成就了这约:①雅各的骨灰将送回迦南地埋葬(50:13);②雅各的后裔出埃及、征服迦南地(书23:3,4)。约瑟必给你送终:与向亚伯拉罕应许(15:15)一样,神应许雅各将保证他平安入睡。日后,这个应许也如实成就(49:33)。 </p>
      <p class="noindent">46:5-7 雅各家族移居埃及,是亚伯拉罕蒙召215</p>
      <p class="noindent">年之后,雅各130岁,大概在B.C.1876年左右。这是救赎史的核心——“出埃及事件”的前奏,根据神的旨意,雅各离开亚伯拉罕、以撒、及自己生活过的立约之地,终于下定决心走向埃及。 </p>
      <p class="noindent">46:8-27 移居埃及,雅各家族的名单以十二个儿子为中心,根据母亲的顺序排列。特征如下:①名单上的名字并不只按字面所示,指迦南地出生的人(12,21节),也包括在埃及出生的人。因为作者的目的不是记录“出生地”,而是把焦点放在“以色列国家的形成”。按记录,便雅悯的出生地是巴旦亚兰,其实他的出生地是迦南地(35:23-26);②从摩西时代回头看,雅各的儿子、孙子、曾孙或是各支派的创立者,或是独立部落的族长(民26章);③“70”这个数字,是由数字“7”(有关“神的救赎”)及数字“10”(有关“人类完全发展”)而得出&lt;启?绪论,圣经中数字的象征性意义&gt;。根据神与族长之间的誓约</p>
      <p class="noindent">(12:2;13:16;15:5;17:6;22:17;26:4;28:14),“70”这个数字,表明神的百姓是神圣子民,同时也预表繁荣昌盛和完全拯救。 </p>
      <p class="noindent">46:26-27 到埃及的:圣经出现不同的数目:①六十六人(26节)——不包括雅各、埃及的约瑟、玛拿西和以法莲;②七十人(27节;出1:5)——加上前面除去的四人。③七十五人(徒7:14;七十士译</p>
      <p class="noindent">本)——七十人加上日后形成独立家业的约瑟五个后代(50:23)。希伯来人的数字概念,“七十”这个数字与移居事件相关,目的是为了体现神完全的护理。 </p>
      <p class="noindent">46:28-34 描写雅各和约瑟在希伯伦分手后,过了22年又相逢的动人场面,雅各家族定居歌珊地。 46:28 打发犹大先去见约瑟:看来犹大借着第二次埃及之行的言行(44:18-34),得到雅各的信任。犹大作为家族的全权代表,这件事意味深长,日后犹大家族成为以色列支派中继承王权的家族</p>
      <p class="noindent">(49:10)。 </p>
      <p class="noindent">46:29 颈项上哭了许久:父子分离22年后相逢的感人场面,不需更多的言语,只有深沉长久的哭声才能传达相逢的喜乐。 </p>
      <p class="noindent">46:30 就是死我也甘心:雅各直接表达遇见约瑟的喜悦之情。看来在见到约瑟之前,雅各内心肯定深藏约瑟之死留下的遗恨。 </p>
      <p class="noindent">46:31-34 约瑟强调埃及人讨厌牧民,让家人住在歌珊地,原因:①歌珊地:适于放牧,远离埃及人居住地。既有利于维持本行,还能防止被埃及人同</p>
      <p class="noindent">化。最适合保持固有的民族性和纯洁的宗教性;②位于边境地带,有利于后裔移居迦南地。这体现约瑟和雅各坚信后裔将回归迦南地的应许</p>
      <p class="noindent">(46:4;15:14)。牧羊的人:从埃及发掘的石碑上,牧羊人又瘦又高、饱经风霜,像病人一样憔悴,甚至有的像幽灵。可能因这些缘故,埃及人厌恶牧羊人。凡牧羊的……所厌恶:埃及人厌恶蓄牧业的原因:①传统上埃及人以农业为主,对其他行业有排斥心理;②对牧人有偏见,认为他们没有教养、非常野蛮;③被游牧民攻击过,这惨痛教训造成的被害意识;④对牧人杀害他们认为神圣的动物产生轻蔑感。神甚至可以利用埃及人的这种风俗,提供环境,使自己的百姓活出分别为圣的生活。 </p>
   </body>
</html>