<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">创世记47-48章 </p>
      <p class="noindent">一、与法老会面 </p>
      <p>1）约瑟安排五个弟兄，五是埃及人吉祥数字，说明约瑟完全明白埃及人的文化。约瑟是忠心良善的管家，他勤勤恳恳的经营拯救了埃及国和周边的民族。约瑟是一个预表，预表将来有一位完全忠心良善的上帝的仆人，要成为全人类的救赎主。 </p>
      <p>2)约瑟的这次晋见是很好的榜样：指出寄居者当以诚实无伪、和平相处的态度，与当地掌权者交往。就如彼前二11～17所说的那样:【彼前2:11-17】亲爱的弟兄啊，你们是客旅，是寄居的。……你们在外邦人中，应当品行端正，叫那些毁谤你们是作恶的，因看见你们的好行为，便在鉴察的日子（“鉴察”或作“眷顾”）归荣耀给神。你们为主的缘故，要顺服人的一切制度，或是在上的君王，……因为神的旨意原是要你们行善，可以堵住那糊涂无知人的口。你们虽是自由的，却不可藉着自由遮盖恶毒，总要作神的仆人。务要尊敬众人，亲爱教中的弟兄，敬畏神，尊敬君王。 </p>
      <p>3）雅各的生命越来越成熟，成了不为权贵所动（7下、10；参来七7 从来位分大的给位分小的祝福，这是驳不倒的理。），从容祝福了法老。他回顾一生，虽然一百三十岁高龄，却说自己的年日又少又苦，这不是自谦，而是知道人生的虚幻，自己一生的抓取是虚空。这时的雅各是真正谦卑的雅各，是可以祝福他人的雅各。 </p>
      <p class="noindent">二、约瑟的忠心工作 </p>
      <p>1）有人严厉指责约瑟剥夺了埃及人的自由,剥削他们的劳动。但在古时政治、经济背景下,加之如此严重的饥荒,应该说约瑟施行的制度是善政、决不是暴政。因为:1）与当时代的各国的纳税制度相比，交纳收成的20%作为税款，是相当的仁慈。古代其他国家的纳税制度：伊施嫩纳法典（Law of Eshnunna 约主前20世纪）规定借钱财，利息20%；借粮食，利息1/3-33%。（《伊施嫩纳法典》，又称《埃什南纳法令》，是古代的法典，刻在两片楔形文字泥板上，在伊拉克巴格达的阿布哈尔迈勒丘出土，其成文时间早于前18世纪的《汉穆拉比法典》）而之后的波斯帝国利息：钱财和粮食皆40%。约瑟制定的埃及土地法,后被两位历史学家希罗多德(B.C.484-425)和提欧多路斯(B.C.1世纪末)证明,其架构如下:①除祭司拥有的土地,全归国家管理;②佃农身份的百姓,在耕种国家土地时,须交纳所产的1/5作为税金。虽然后代有许多补充,但主体未变。 </p>
      <p>其实这个相对于当前我国和大部分国家的税收实在是太少了，我国64.6%，全世界所有国家中排名第19（可以自己上网查）。我国也是土地所有制。可见约瑟是一位仁义的高官。 </p>
      <p>2）古时,经济上无自立能力的人往往自愿成为仆人,这时的主仆关系并不是剥削者和被剥削者的关系,而是以顺从为条件的保护者和被保护者的关系。百姓成为自由的佃农而非奴隶(25节)。其实我们今天在城市的基督徒只要自己不是老板，那都是老板的佃农，我们庆幸自己不是奴隶，当时候的埃及人也庆幸自己不是奴隶，而是佃农。 </p>
      <p class="noindent">三、以法莲与玛拿西承受祝福 </p>
      <p>1）雅各对约瑟非常的喜爱，也延续了家族一贯的偏爱，要求约瑟的两个儿子过继给他，以此使得约瑟可以得到双份，就如长子一样。而这就应验了约瑟小时候的梦，上帝使他得了长子的祝福，其他众子都向他下拜。 </p>
      <p>2）雅各的祝福是把以法莲置于玛拿西之上。约瑟不喜欢这样的情况，设法要挪移雅各的手去抬举玛拿西。他父亲不从，说:“我知道，我儿，我知道。他（玛拿西）也必成为 一族，也必昌大。只是他的兄弟（以法莲）将来比他还大;他兄弟的后裔要成为多族。”(创四十八19)。以后圣经经文就显示以法莲支派后来比玛拿西的人数更多，更显赫;事实上，以法莲是如此的昌大，以致到了王国分裂时期，以色列整个北国通常被称为是“以法莲”。 </p>
      <p>3）身为现今跟随基督的人，约瑟和他兄弟们的故事的这个层面使得我们认识上帝在“我们的世界”里所命定的多种祝福和角色。约瑟和兄弟们的合一乃是告诉第一代读者，他们即将进入迦南地面对许多的争战的时候，要合一，不要分门别类，看其他兄弟为上帝国度中不可或缺的需要。 </p>
      <p>4）基督升天到祂再来期间，耶稣以各种恩赐祝福祂的子民，例如使某些人成为使徒，先知，教师等。祂呼召不同的人，赋予他们不同的权限和职责，基督确立这样的多元性，不是要区隔祂的子民，而是要他们能彼此结合，在整个基督国度的延续进展时期，圣灵继续按着祂的旨意赐下所有恩赐。而且到了国度成全圆满时，我们还是会看到上帝以不同方式来尊荣那些跟随基督的人。当我们将约瑟和他兄弟的故事应用在我们现今的世界里，我们必须认清和重视在每个世代，上帝对于祂的子民不同的命定和指引。 </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）47:1-12 约瑟兄弟们和雅各觐见法老(1-6,7-12节),正式得到埃及最高统治者的认可,定居埃及歌珊地。尽管约瑟的兄弟们希望只住到饥荒结束(4节),但神按照预言(15:13-16),把居住期限</p>
      <p class="noindent">(B.C.1876-1446)延长到四百三十年,直到迦南地罪恶满盈为止(出12:40;加3:17)。本文内容含有深远的意义,是出埃及事件的出发点,人类的历史,尤其选民的历史全过程,都在神满有主权的计划下一步步周密地进行。 </p>
      <p class="noindent">47:2 挑出五个人:埃及人认为“五”在数字中最有意义,所以最喜欢这个数字(43:34;45:22)。看来约瑟向法老引见他兄弟们的时候,一切都精心而机智地作了准备。 </p>
      <p class="noindent">47:4 来到这地寄居:希伯来语“寄居”一词指“暂时居住”(12:10;20:1;35:27)。这表示他们也随先祖的信仰,坚信回归迦南地的应许,这种意识成了日后出埃及事件的背景。 </p>
      <p class="noindent">47:6 歌珊地:此地肥沃,而且作为埃及的边境,也是战略要塞(46:31-34)。法老爽快地把如此重要的地方让给异国人,可以看出他对约瑟的绝对信任,以及约瑟不可忽略的影响力。 </p>
      <p class="noindent">47:7 雅各就给法老祝福:旧约时期,族长的祝福权是根据神和亚伯拉罕之间的生死之约(12:3)。族长也肩负家庭的祭司,能以神的祭司身份为他人祝福。雅各对法老的善意充满感恩,祝福他个人的平安与繁荣。 </p>
      <p class="noindent">47:9 寄居在世的年日……年日又少又苦:?①“寄居在世的年日”(来11:13),雅各回忆自己未能真正拥有神应许祖父亚伯拉罕的迦南地,反而过着漫无边际、长久漂泊彷徨的日子;②“年日又少又苦”,雅各回忆辛酸的往事:从哥哥手中逃跑、与岳父之间的矛盾、女儿底拿被污、示剑杀戮事件、与约瑟的离别等充满痛苦和泪水的日子。但正如日后雅各告白(48:15,16),在神的护理下,这些岁月成为养育子女、试炼、成圣的过程,为使他单单信靠神。他终于活出得胜的生命,平安归到列祖那里(49:33)。同样,生活在这险恶世界的信徒也应当认识到,地上迦南的生活是试炼人的场所,目的是使人有属天的盼望;决非是真实安息的游乐园。因此更要在指望中真实、认真地度过每一天(来13:4)。 </p>
      <p class="noindent">47:10 给法老祝福:信徒应当清楚知道,我们属世的身份虽在世界的权势下,但我们属灵的身份是“君尊的祭司”(彼前2:9),在属世当权者之上。 47:11 兰塞:摩西时代命名(出1:11)的歌珊新名,狭义指歌珊地国库的名称。 </p>
      <p class="noindent">47:13-26 在甚大的饥荒中,约瑟卓越而明智的储粮政策及他所制定的土地法、纳税法,使埃及的王权和国库更加坚固。在救赎史的开展过程中,埃及起到了很大的作用,作为逃城,为选民提供了休养生息之地(太2:13-15)。由于这个原因,埃及在历史中没有被神完全消灭(结29:14-16),虽然微弱,却能够维持其命脉(赛19:22),也得到了属世的祝福。但神对埃及的祝福,终究是为了保护选民而有的护理(赛43:3,4)。 </p>
      <p class="noindent">47:13 因那饥荒的缘故,都饿昏了:长时间的残酷饥荒,出现牲畜瘦弱、稻谷干枯的惨景。法老的梦准确无误地实现在眼前(41:1-6)。 </p>
      <p class="noindent">47:15 埃及众人都来见约瑟:约瑟所解的梦越来越变成现实,百姓相信只有约瑟才有办法,都希望得到他的怜悯和对策。 </p>
      <p class="noindent">47:16-17 换了:约瑟不是无偿救济粮食,让百姓用钱、牲畜、土地和身体作为交换。目的是培养他们的自立能力,维持社会秩序。结果带来王权巩固、土地国有化、合理的纳税制度。 </p>
      <p class="noindent">47:18-19 第二年:不是指饥荒的第二年,而是用牲畜交换粮食的第二年,即饥荒的最后一年(第七年)。给我们种子:连种子都找不到,可见当时饥荒的严重性。历尽饥荒苦难的百姓,除了维持生命,根本顾不得考虑身体和田地。他们自愿成为法老的仆人——佃农。 </p>
      <p class="noindent">47:20 归了法老:并不是所有的土地都归了法老个人,而是经过一定程序,这些土地成为国家的财产。 </p>
      <p class="noindent">47:21 都各归各城:?“各城”指当年大丰收时储存粮食的地方(41:48)。约瑟施行全埃及范围的大搬迁,是为了能迅速有效地供应粮食。“各归”一词的希伯来语词根,不象七十士译本或武加大译本那样,被理解为“成了仆人”,这是不正确的。 47:22 吃法老所给的常俸:?“常俸”指从国库中“支付的一定数量的物品”(箴30:8;结16:27)。在古埃及祭政一致的社会中,给予以法老</p>
      <p class="noindent">(Pharaoh)为首的统治阶层祭司的特权。在严酷的饥荒中,负责供奉太阳神“锐”(Ra)和其他神的祭司们是唯一能安逸生活的阶层(41:45)。 </p>
      <p class="noindent">47:23-25 有人严厉指责约瑟剥夺了埃及人的自由,剥削他们的劳动。但在古时政治、经济背景下,加之如此严重的饥荒,应该说约瑟施行的制度是善政、决不是暴政。因为:①与世界各国的纳税制度相比,交纳收成的1/5作为税款,决非残酷条件;②古时,经济上无自立能力的人往往自愿成为仆人,这时的主仆关系并不是剥削者和被剥削者的关系,而是以顺从为条件的保护者和被保护者的关系。所以众百姓钦佩约瑟的政策,甘愿成为他的仆人——自由的佃农而非奴隶(25节)。 </p>
      <p class="noindent">47:26 埃及的土地法:约瑟制定的埃及土地法,后被两位历史学家希罗多德(B.C.484-425)和提欧多路斯(B.C.1世纪末)证明,其架构如下:①除祭司拥有的土地,全归国家管理;②佃农身份的百姓,在耕种国家土地时,须交纳所产的1/5作为税金。虽然后代有许多补充,但主体未变。 </p>
      <p class="noindent">47:27-31 与苦难的前半生相比,雅各在平安中安享晚年,但他仍然思念故乡迦南地。 </p>
      <p class="noindent">47:27 生育甚多:既成就了十七年前雅各移居埃及时的(46:3)神的应许;也成就了二百五十多年前亚伯拉罕移居迦南时的(12:2)神的应许。 </p>
      <p class="noindent">47:28 雅各平生的年日是一百四十七岁:第3代族长雅各以一百四十七岁的高龄离世,他的生涯带给生活在险恶世界的信徒很多感想。在他出生之前,神对他的拣选(25:23),显明神主动拣选、拯救人成为自己的子女(弗1:4);雅各从小就对长子名份格外迷恋(25:31),象征信徒把希望寄托于看不见的神的国度;雅各在逃亡哈兰的路上,在意外的场所听见神的声音(28:13),体现即使圣徒因自身的过犯陷入困境,神仍向他们大发慈爱,亲自走近他们;雅各在哈兰的兴盛(30:43),代表地上的信徒也可经历神祝福而有的繁荣;回归迦南地事件</p>
      <p class="noindent">(31:13),教导圣徒,若发现在世上的生活与神的应许隔离,那么即使已拥有荣华,也要有勇气丢弃一切 ;雅各在迦南地的苦难(34:1-31),体现信徒即使生活在神的应许中,也会陷入意想不到的困难;雅各晚年移居埃及(46:7),体现人的生活虽在神的祝福中,本质上,在世上还是寄居的身份,是苦难的延续。 </p>
      <p class="noindent">47:29 请你把手放在我大腿底下:大腿骨誓约是古代常用的作法(24:2),象征誓约的严肃和神圣。 47:30 将我……葬在他们所葬的地方:?“所葬的地方”指亚伯拉罕从赫人手中买下的迦南地希伯伦的“麦比拉洞”(23:19,20)。雅各此番嘱咐体现出他确信迦南地才是以色列的真正基业,他相信有一天后裔会占领此地,以及:①对列祖表示自己的情意;②期望他的后裔不要留恋埃及地的安逸,要仰望立约之地。雅各希望这些期望日后都得以成就(50:12,13)。 </p>
      <p class="noindent">47:31 在床头上敬拜神:雅各已经寿高体弱,只好在床头上敬拜神(王上1:47,48)。他寄居的生涯,在祷告和感恩中结尾。希伯来书作者根据七十士译本,描写雅各“扶着杖头敬拜神”(来11:21),意义相同。 </p>
      <p class="noindent">48:1-7 面临死亡的雅各,以蒙神恩惠应许的“以色列”身份,给属灵的长子约瑟传递迦南之约、使约瑟的两个儿子继承两份基业。雅各死了,神的誓约却通过后裔继续相传。 </p>
      <p class="noindent">48:1 这事以后:雅各知道到自己的死期,嘱咐约瑟后事。带着两个儿子玛拿西和以法莲同去:约瑟带着两个儿子同去,让孙子探访雅各,由于他们是埃及女人所生(41:50-52),想通过立约的父亲认可,成为“以色列成员”。 </p>
      <p class="noindent">48:2 勉强在床上坐起来:雅各作为立约继承人、族长,以立约传授者的身份,尽力完成最后的使命。这时使用了与神有立约关系的名字“以色列”,虽然卧病在床的是“雅各”,尽力坐着的却是“以色列”。 </p>
      <p class="noindent">48:3-4 雅各把在伯特利得到的(28:12-15;35:9-13)关于土地和后裔的应许传给约瑟。土地、后裔、基督的统治权,是构成神国的三大要素&lt;可1:15,有关神国的概念&gt;。 </p>
      <p class="noindent">48:5 以法莲和玛拿西,这两个儿子是我的:雅各不顾约瑟两个儿子的出生环境和血统,将他们纳入救赎史的成员,等于起誓把他们当作以色列家族独立的一员公平对待,而不是让他们作约瑟支派的两个支系。日后这一应许如实成就,以法莲和玛拿西同约瑟的其他兄弟一样,被视作雅各的亲生儿子,各自作为一个支派参与分配迦南地(民1:1-16;申34:2)。 </p>
      <p class="noindent">48:6 可以归于他们弟兄的名下:除以法莲和玛拿西之外,约瑟的其他儿子不能像他们的哥哥一样,成为一个独立的支派继承雅各的基业,而要归在他们哥哥的名下。可以看到他们包含在以法莲和玛拿西的家谱里面(民26:28-37;代上7:14-29)。 48:7 雅各特别强调拉结的死亡,是想说明他分给约瑟两份基业的理由,表明他深爱着拉结和迦南地。 </p>
      <p class="noindent">48:8-22 在祝福十二个儿子前,雅各先祝福以法莲和玛拿西。因为以色列家族的长子权已从流便转到了约瑟(代上5:1,2)。因与立约的祝福有关,继续使用立约之名“以色列”。 </p>
      <p class="noindent">48:8 这是谁:由于年高,视力弱,雅各觉得除了约瑟还有别人在场。 </p>
      <p class="noindent">48:9 神在这里赐给我的儿子:约瑟的告白,神是提升了被卖到埃及为奴的自己,并赐给自己两个儿子。 </p>
      <p class="noindent">48:10 他就和他们亲嘴,抱着他们:雅各的行为超越单纯的父爱,是对将要继承神祝福之人的尊敬(27:26,27;撒上10:1)。 </p>
      <p class="noindent">48:11 神又使我得见你的儿子:经过所有的试炼,雅各认识到神深奥的主权性护理和丰盛的恩典,以感谢和喜乐的心发出感慨。约伯也是经过试炼后,加倍的祝福临到了他(伯42:10,12)。信徒时刻不要忘记:神的试炼越大,将来恩典和祝福也越大(申8:16;诗94:12)。 </p>
      <p class="noindent">48:13 在古代社会,尤其对希伯来人来说,右边具有特别的意义。右手象征能力和权能(出15:6-12;申33:2;伯40:14;徒3:7),右边是蒙福的人(出29:20;太25:33;启1:16,17)和贵人(王上2:19)所占的位置。约瑟根据希伯来的传统,引导长子玛拿西对着雅各的右手(25:32)。 </p>
      <p class="noindent">48:14 按在……头上:把手平放在头上,圣经第一次出现按手祝福的形式。此后按手仪式成为托付责任或将属灵恩赐传给他人的形式,新、旧约普遍使用&lt;出29:10,关于按手&gt;。剪搭过左手来:有意地交叉双臂,与约瑟所期待的不同(17节),雅各正确履行了神的旨意。 </p>
      <p class="noindent">48:15 雅各告白,神历世历代永不改变、与人立约、信实、时刻保护、保守(诗23:1;28:9)。 48:16 救赎我脱离一切患难的那使者:指“从一切罪恶中,救赎我的那使者”,雅各第一次告白耶和华是自己的救赎者,即赎回产业者。的确,雅各的一生是苦难的一生,当他回忆起自己遭遇的苦难、那位从以扫手中拯救自己的雅博渡口的使者</p>
      <p class="noindent">(32:24-29),由衷发出这样的信仰告白。生养众多:含有“生养”之意,使人联想到海中一群群活生生的鱼。 </p>
      <p class="noindent">48:17-19 雅各对长子权有着惨痛的教训,因此没有重蹈父亲以撒的覆辙——由于偏爱和大意差点破坏神的旨意(25:23 ;27:33)。约瑟虽然希望玛拿西继承长子的祝福,但雅各却从灵里清楚看见神已定好的安排,所以给次子以法莲赐予更大的祝福。只有通过整本圣经、依靠神绝对的主权性护理,才能够理解(罗9:10-23)次子优先或选择次子的原理(即亚伯代替该隐、以撒代替以实玛利、雅各代替以扫等)。 </p>
      <p class="noindent">48:19 我知道:可以看出当时雅各身体非常衰弱,但灵性却很警醒。这是多年试炼的结果,他的灵性已经升华。他的兄弟将来比他还大:以法莲支派将远远胜过玛拿西支派。经士师时代到王国分裂时代,从数量及指挥能力方面,以法莲支派超越玛拿西支派的预言如实成就(士4:5;赛7:2)。 </p>
      <p class="noindent">48:20 使你如以法莲,玛拿西一样:预言日后以色列百姓会以以法莲和玛拿西的繁荣作为祝词。正如预言所示,今天在希伯来社会,这句话成为表示“祝福”的格言。 </p>
      <p class="noindent">48:21 你们列祖之地:临死前,雅各把从先祖那里继承、也是从神那里得到的“恢复迦南”之约传给后代。日后希伯来人在外邦受难时,恢复迦南的思想成为他们的精神支柱,也是他们成为一个共同体的基础。这思想也是出埃及事件的决定性动机。 </p>
      <p class="noindent">48:22 我……用弓用刀……夺的:雅各提到将要实现的(约450年后)征服迦南壮举,好似在自己手中已完成,但不是用过去时态,而是用将来进行时。“我”是雅各将后裔与自己同等看待。亚摩利人:通指居住迦南地的所有民族。 </p>
   </body>
</html>