<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  1月28日  创49-50章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">49章雅各的临终遗言。 </p>
      <p>本章记载雅各临终时对他十二个儿子的祝福，从头生的流便到最小的便雅悯，他对众子都有精确的认识，知道他们的优点和劣点，不过，他所作的每一个祝福或者咒诅都有神的引导，他的话奠定各人未来的历史。 </p>
      <p>1.流便是长子，他在家族中本有领导权，可是他有不道德的性行为，曾与父亲的妾辟拉同寝，就因为这个罪，他在神眼中失去长子领导的地位。雅各的预言形容流便“滚沸如水”，意思就是他任凭自己的情欲泛滥，没有控制。“必不得居首位”流便不单被剥夺长子的名份，他的后裔中也从来没有出过任何君王、士师或先知，只出了背叛摩西的大坍、亚比兰（此事件记载在民十六l、25、30）。 </p>
      <p>2.西缅和利未不仅是同母所生，在相貌和思想行为上相似，所以常相提并论；这两兄弟曾经以高压的手段对付示剑人，并发动残忍的大屠杀（记载于三十四25～31）。西缅和利未为了残忍的报复,合力谋划、聚集众人,雅各宣布他们将要分散,作为这一犯罪行为的代价。这预言如实成就在日后以色列历史中。在旷野行军中,西缅支派的人越来越减少,不仅排除在摩西的祝福之外,甚至分配迦南地的时候,也未能得到独立的基业(书19:1)。同样,利未支派也无基业,分散在全国各地履行宗教义务(书21:1)。 </p>
      <p>3.犹大是兄弟中独具美德的一人，犹大支派被称为狮子，成为君王之家族，并且“细罗（即赐平安者）由之而出”，此预言第一次应验乃在大卫作王时，后来就是主耶稣了，因为主耶稣被称为“犹大支派的狮子”（启五5）。 </p>
      <p>4.西布伦支派后来居于地中海沿海一带，故以海产贸易盛名（申三十三19）。 </p>
      <p>5.以萨迦支派有如驴一样，能作苦工服役别人（参士五15～16）；然而他们见到土地佳美及操劳的效果，就心满意足，换言之，这个支派宁爱安稳和享受普通的权益，而不谋进取。 </p>
      <p>6.但支派雅各则以蛇和虺来形容他们，是表示他们是诡诈和恶毒的，这预言在士师记十八27应验了：“但人将米迦所做的神像和他的祭司带到拉亿，见安居无虑的民，就用刀杀了那民，又放火烧了那城”。 </p>
      <p>7.迦得支派将遭敌军所败，但至终必得胜；迦得支派所得之地是在约旦河的东边，是一个备受敌人，米甸人和亚摩利人攻击的所在。 </p>
      <p>8.亚设支派所分得的地土是富庶肥沃之区，故粮产丰富（书十九24～31）；另一方面他们享有多子之福，满有力量（申三十三24～25）。 </p>
      <p>9.拿弗他利支派在战斗上有坚强的武力，但却有智慧的言语，后来底波拉和巴拉所作的歌便显出这支派实在有“嘉美的言语”（士五章）。 </p>
      <p>10.约瑟的祝福是最长和最清楚的，雅各预言他多结果子，表示他子孙众多，他的子孙在十二支派中占了两支派。更甚，他的枝条探出墙外，乃表示他不但昌盛，更成为赐福的器皿。 </p>
      <p>11.便雅悯支派是好战强暴之宗族，这预言在士师记十九至二十一章中应验了。 </p>
      <p>雅各的十二个儿子将成为以色列的十二个支派。旧约的以色列十二个支派演变成新约基督的十二个门徒,最后形成神国的十二个根基(启</p>
      <p class="noindent">21:14)。以色列十二支派和十二门徒成为被拯救的所有信徒的预表(启7:4)。 </p>
      <p>透过雅各对每个儿子的预言，我们看到上帝对每个人是非常了解的，对他们的个性，喜好，爱恶，以及后来的结局从预言中看到就是针针见血的描述。所以圣经说我们在神面前是赤露敞开的，因此我们也晓得上帝对我们每个人应该就是如此，比我们更了解我们每个人。 </p>
      <p>雅各的每个儿子的人生轨迹，所走的路，如一台戏播放在我们眼前，我们今天的决定，我们做的事，或者选择，是不是越能体现出我们对上帝的真理的顺服？我们越顺服在上帝的教导中，我们的生命会如一坛美酒越喝越有味道。雅各的一生就是如此。 </p>
      <p class="noindent">50章雅各临终被安葬，以及约瑟对哥哥们的安慰以及约瑟的死。 </p>
      <p>雅各死了，约瑟为父亲哀哭。年少的时候被迫离开父亲，不过神的恩典，使他们的分离最终不是悲剧，而是喜乐地相逢，约瑟可以有十多年的时间孝敬自己所亲爱的父亲。回想父亲对他的宠爱和呵护，约瑟当然是很悲痛的，不过不是绝望，因为是暂时的离别。雅各得到君王式的葬礼，这是对他这一生不断顺服上帝的教导的最高的肯定。 </p>
      <p>雅各的尸体照他夙愿回到列祖那里，这等于为应许之地盖了一个印，表示迦南地为以色列民族所有；同时也象征雅各永远回到亚伯拉罕的怀抱；对雅各个人而言,别是巴之约完全成就。 </p>
      <p>当送葬仪式结束后，约瑟和哥哥们返回埃及去，哥哥们因父亲死了，深恐约瑟会报仇，故疑忌之心再生，但约瑟在此表现了极丰富的爱心和美德： </p>
      <p>1. 富同情心（17）：约瑟因为他们仍以为他怀蓄着怨恨之心，或者不饶恕他们，就哭了。这表现出他心中充满柔情细爱。 </p>
      <p>2. 极为谦卑（19）：无论对何事而言，他岂敢立自己为他们的审判官呢？他知道唯有神能准确分辨善和恶，难道他敢胆夺取神的位置吗？ </p>
      <p>3. 坚强信心（20）：他对于“神主宰掌权一切”的道理是非常坚信的，他深知他一切的遭遇都有神的手在其中。假如我们只注视环境而不注视神和祂的美旨，我们会被环境主导，我们会被环境所恐吓，我们的心会陷入沮丧之中。 </p>
      <p>4. 慷慨为怀（21）：他从前已向众兄弟表示大量的爱心，现在他更用仁爱的话和仁慈的行为来对待他们。 </p>
      <p>约瑟在埃及住了九十三年之久，他的辞世就此结束了“族长时代”。他临终的遗言：【24约瑟对他弟兄们说：“我要死了，但 神必定看顾你们，领你们从这地上去，到他起誓所应许给亚伯拉罕、以撒、雅各之地。”25约瑟叫以色列的子孙起誓说：“ 神必定看顾你们，你们要把我的骸骨从这里搬上去。”】他不愿葬在他作宰相有属世荣耀的地方，而等候与亚伯拉罕、以撒、雅各一同复活，承受所应许的美地。就是希伯来书11:16所说的【他们却羡慕一个更美的家乡，就是在天上的。所以 神被称为他们的 神，并不以为耻，因为他已经给他们预备了一座城。】 第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</p>
      <p class="noindent">49:1-28 本文用最庄严的诗体表达雅各临终的预言性遗言。雅各蒙圣灵感动,已拥有深邃的属灵洞察力,通过遗言,生动地预示以弥赛亚降临为核心的以色列民族史。特征:①预言证明,日后展开的选民历史是神的救赎史,包含在神的主权计划内;②从挪亚(9:25-27)开始的所有族长的预言,这是最发展的救赎史性预言;③按利亚(3-15节)、两个妾(16-21节)、拉结(22-27节)的母系顺序预言;④重大的预言,在雅各临终前肉身最虚弱时宣布,表明神启用弱者来完成奇事(林前1:27-29;林后12:9,10);⑤坦诚指出每个儿子的善恶,并对此进行祝福或咒诅。从中可以感受到报应的原理。 49:2 听……要听:反复强调“听”,因为临终的紧迫性和启示的重要性。雅各的预言包含着神对世界的统治、未来历史的发展、弥赛亚降临等救赎史中的重大事件。雅各的儿子们……你们父亲以色列的:领受预言的人是雅各的儿子、也是公认的以色列立约子孙、以色列各支派的属灵代表。雅各的祝福中综合体现人为的和立约的因素。 </p>
      <p class="noindent">49:3-27 雅各的十二个儿子将成为以色列的十二个支派。旧约的以色列十二个支派演变成新约基督的十二个门徒,最后形成神国的十二个根基(启21:14)。以色列十二支派和十二门徒成为被拯救的所有信徒的预表(启7:4)。因此雅各对十二个儿子的预言,正是向当今所有信徒的拯救启示&lt;启?绪论,圣经中数字的象征意义&gt;。其内容如以下图所示: </p>
      <p class="noindent">49:3-4 对长子流便的预言,3节表示他作为长子具有先天特权,4节说明他失去这份特权的情形。强壮的时候生的:对“长子”的修辞手法(申</p>
      <p class="noindent">21:17)。本当大有尊荣,权力超众:族长时期,作为一个家族的长子持有特权——祭司职务的继承权和对家族的指挥权(25:32)。滚沸如水:比喻流便的特点——急躁的性格和放纵的情欲。必不得居首位:正如预言,流便支派没有出现一位士师、先知、王。旷野时期虽然出过领袖大坍和亚比兰,但他们与可拉党一同反对摩西,终被灭亡(民16章;申11:6)。因你上了你父亲的床,污秽了我的榻:委婉表示流便与继母辟拉通奸(35:22)&lt;申27:21,怎样理解圣经中出现的性犯罪&gt;。这正是流便被剥夺长子权的原因。流便的长子权转给了犹大(8节),长子继承的两份基业转给了约瑟(48:22;代上</p>
      <p class="noindent">5:1,2)。 </p>
      <p class="noindent">49:5-7 西缅和利未是弟兄:不仅同母所生,连思考方式和行为都类似。他们的刀剑是残忍的器具:指示剑事件(34:25-29),雅各指出他们的残忍、好战、暴力。我的灵啊……我的心哪:这里的“灵”和“心”含有生命或灵魂的双重意义(诗16:9),意味着全人,意思是指“我雅各”。重复这句话的目的是为了强调自己的纯洁,表明自己与示剑事件无关。同谋……不要与他们联络:不与西缅和利未同谋。强烈警告以色列,日后千万不要与恶势力同谋。同样,圣经多次教训我们不要与恶人交往(出23:2;诗1:1;林后6:14)。砍断牛腿大筋:把难以制服的牲畜(34:28,29),最后降服(书11:6,9;撒下8:4),是冷酷的残忍,并不是单纯的报复。 </p>
      <p class="noindent">49:7 分居……散住:西缅和利未为了残忍的报复,合力谋划、聚集众人,雅各宣布他们将要分散,作为这一犯罪行为的代价。这预言如实成就在日后以色列历史中。在旷野行军中,西缅支派的人越来越减少,不仅排除在摩西的祝福之外,甚至分配迦南地的时候,也未能得到独立的基业(书19:1)。同样,利未支派也无基业,分散在全国各地履行宗教义务(书21:1)。 </p>
      <p class="noindent">49:8-12 犹大啊！你弟兄们必赞美你:犹大意为“赞美”,他名副其实,在两个方面有理由得到兄弟们的赞美:①他忘我的品德(43:9;44:18-34);②将来的君王权威(10节)。他的名字后来成为以色列民族的名称(犹大,犹太人)。必掐住仇敌的颈项:指犹大支派将征服以色列的仇敌,在战场上取得胜利。这预言在犹大后裔大卫和所罗门手中完全实现。向你下拜:日后犹大的后裔将要占领王位,以色列所有支派将服从于他(撒下5:1,2)。 49:9 犹大是个小狮子……谁敢惹你:生动地描写野兽勇猛残忍的形象。这种描述含有两种意思:①狭义上,描写从旷野时期到王国时期,犹大支派将要担负勇敢的征服重任(士1:2),特别用于描述大卫王的活跃;②广义上面,预示弥赛亚将会从犹大子孙中诞生,会灭绝撒但的势力(启5:5)。 </p>
      <p class="noindent">49:10 圭(shebet):象征王权或统治的杖(诗45:6;来1:8),与日后出现的治理的杖(诗45:6;来1:8)相对应。是文学表现手法,指犹大后裔将继承王权。直等细罗:预言血统上的犹大王权统治结束之时,即是属灵犹大统治权的开始至完成(启5:5),转折点是“细罗”的出现。“细罗”指:①有人认为是地名,犹大的统治直到细罗这个地区;②有人理解为抽象名词,指“平安的时候”;③最适当的解释,指籍着犹大支派来临的“弥赛亚”(民24:17;代上28:4)。犹大支派的地上王权代表基督永远的王权。由此可知,雅各从“女人的后裔”之约</p>
      <p class="noindent">(3:15)继承下来的“弥赛亚之</p>
      <p class="noindent">约”(12:3;22:17,18;26:4;28:14),传授给四儿子犹大。 </p>
      <p class="noindent">49:11-12 小驴……葡萄酒……奶:普通意义上指犹大后裔将来在迦南地享受的丰盛祝福,终极意义上描绘通过犹大后裔弥赛亚带给信徒的和平、丰富、健康的生活。 </p>
      <p class="noindent">49:13 西布伦:过了约450年,雅各的这段预言通过拈阄的方式(民26:55)得以实现(书19:10-</p>
      <p class="noindent">16)。可以看出,在族长时期神已经预定好了十二支派的基业。 </p>
      <p class="noindent">49:14-15 以萨迦:他的性格决定了他支派的特点和命运。强壮的驴:字面意思是“最好的驴”,指肌肉发达的驴。虽然以萨迦支派是强壮的宗族(士5:15),但由于他们的愚顽和单纯,在其他方面无法崭露头角,只能成为专门从事劳力和农业的人。低肩背重,成为服苦的仆人:预言以萨迦支派将成为被支配的阶层,在外邦民族的欺压下(书16:10),面临苦役和困境(王上9:21;代下8:8)。 </p>
      <p class="noindent">49:16-18 对但的预言。 </p>
      <p class="noindent">49:16 但必判断:预言以色列历史中,但支派的作用是从事“审判”。但的后裔参孙二十年作为以色列的审判官、士师,成就了这个预言(士</p>
      <p class="noindent">16:31)。 </p>
      <p class="noindent">49:17 道上的蛇,路中的虺:希伯来文“虺”指土黄色、身上带有黑色斑点、毒性很强、有角的蛇(Cerastes,头顶酷似角,尖尖的蛇)。它通常隐藏在沙丘底下,有时攻击马匹。一旦被咬即可致命。有人解释这是指参孙的能力(士16:20),但更适当的是指但支派的特性,即如毒蛇般奸诈、袭击、扰害人(士18:17-31)。另外:①但支派是拜偶像的发起人(士18:18;王上12:29,30);②以色列各支派,被数点的拯救人数,但支派被省略(启7:5-8)。初期教父(爱任纽、奥古斯丁、安波罗修)根据这些,相信将来敌基督将从但支派出现,正如基督从犹大支派出现一样。从这意义上看,族长结束对但支派的预言,献上等候主救恩的祷告,正是所有信徒的期待,希望弥赛亚打破撒但势力,大施拯救。 </p>
      <p class="noindent">49:19 迦得……追逼:预言迦得支派英勇无双,虽被多次侵略,最终都能击退侵略者(申33:20;代上5:11)。 </p>
      <p class="noindent">49:20 亚设……君王的美味:预言亚设支派将拥有迦南地最肥沃的土地(书19:24-31)。所罗门时代,他们用肥沃土地出产的食物供给王(王上5:11),预言以此得以成就。 </p>
      <p class="noindent">49:21 拿弗他利是被释放的母鹿:用比喻预言他们将是敏捷矫健的战士,可与灵巧的野鹿相媲美(撒下2:18;诗18:33)。从拿弗他利支派击退迦南王耶宾的事情,可以看出这一点(士4:1-9)。他出嘉美的言语:预言拿弗他利支派将以惊人的善辩和美妙的歌声打动人心,这一点可由底波拉和拿弗他利后裔巴拉的歌声看出(士5章)。 </p>
      <p class="noindent">49:22-26 族长雅各用最精湛的语言和比喻祝福约瑟。 </p>
      <p class="noindent">49:22 约瑟……多结果子的树枝:预言约瑟家将会昌盛,正如栽在溪水旁的丰盛的果树(诗1:3)。他的枝条探出墙外:指将来临到的灵魂和肉身丰盛的祝福。这句话也包括在严酷饥荒期间约瑟为家人所作的贡献。 </p>
      <p class="noindent">49:23 弓箭手:指约瑟过去和他的支派将来所面临的敌对势力(书11:16-18;士12:4-6)。这里将敌人比喻为弓箭手,有人认为这是预言玛拿西支派的基甸和弓箭手米甸人之间的大决战(士6-7章)。 49:24 因……大能者:在大敌压迫和攻击下,约瑟依然取得最后的胜利。他能力的源泉,正是把族长雅各从患难中拯救出来的全能神,除祂以外别无帮助。以色列的牧者,以色列的磐石:有两种解释:约瑟被全能神当作以色列的磐石、牧者,约瑟也是耶稣基督的预表。 </p>
      <p class="noindent">49:25 天上所有的福:早晨的露水和适量的雨水、阳光等自然界的恩惠。地里所藏的福:使土地肥沃的泉、水。常年干旱的巴勒斯坦地带,丰富的水是最大的祝福。生产乳养的福:指顺产及多产带来多子多孙。希伯来文化,认为多子多孙是神最大的祝福。 </p>
      <p class="noindent">49:26 与弟兄迥别之人:有时译为“与弟兄有区别的人”(拿细耳人)(KJV,RSV)。使人联想以前把约瑟和别的弟兄区别开,为家族献身。意味着约瑟将受的祝福不同于众弟兄所得的,尤为特殊、超越众人。 </p>
      <p class="noindent">49:27 便雅悯是撕掠的狼:生动地描写便雅悯支派好战的性格(士3:15;5:14;20:12-48;撒上11:6-11;代下14:8;17:17)。体现雅各的祝福不是凭个人的感情,而是由圣灵的感动而来。分他所夺的:预言便雅悯支派将对以色列历史的贡献。例如:士师以笏、第一个王扫罗、扫罗儿子约拿单、以斯帖、末底改,及新约时代的保罗。 </p>
      <p class="noindent">49:28 以色列的十二支派:&lt;49:3-27,以色列十二支派&gt;。按着各人的福分:雅各预言的特点:①把儿子们一贯的行为牢记在心;②在救赎史过程中,各自都要担当的使命(太25:15);③一切根据神的安排;④不从个人的角度,基于对后裔影响的角度。 49:29-32 雅各从个人的角度,再一次具体地正式嘱咐约瑟把自己葬在曾提过的地方(47:29,30)。雅各特别关心死后葬埋之地的原因:①让儿子们记住以色列民族的根;②让他们确信神要恢复迦南地的应许。 </p>
      <p class="noindent">49:33 回忆了过去艰难的岁月(47:9),雅各结束了人生旅程。虽然尸体还未回到迦南地,他的灵魂却平安地回到了天上的迦南。他在救赎史舞台上的作用,已全部结束。雅各的死亡代表族长时代的结束,意味着以色列共同体选民历史的开始。 </p>
      <p class="noindent">50:1-26 创世记的历史从光和生命开始,在凄凉的丧钟声中、以族长雅各的葬礼和约瑟的死结束。神却藉着雅各的死,使一个民族以色列得以诞生,又将约瑟的死当作出埃及事件的预备。本章是死亡之章,也是热切渴望新生活、新生命的一章。因此信徒的死亡&lt;林后?绪论,信徒对死亡的态度&gt;是更美好生活的诞生和开始(林后5:1;提后4:6-8)。 </p>
      <p class="noindent">50:1-14 雅各出殡行列走向祖父亚伯拉罕和父亲以撒所葬之地——迦南地麦比拉洞:①预示四百年后的出埃及事件;②确信神对迦南地的应许的信仰告白。 </p>
      <p class="noindent">50:2 用香料薰他父亲:贵族死亡习俗,医学发达的古埃及人(耶46:11)把死尸做成木乃伊。 </p>
      <p class="noindent">50:3 七十天:哭丧时期,雅各作为约瑟的父亲,受到王族的待遇,举行了国葬。 </p>
      <p class="noindent">50:4-6 从埃及到墓地的距离500km,需要越过国境,约瑟还要暂时离职,所以需要王的特许。约瑟没有直接见王,间接得到王的许可。因为他在服丧期间,穿的是丧服,没有刮脸。 </p>
      <p class="noindent">50:10-14 经过庄严的仪式,雅各的尸体照他夙愿回到列祖那里。①这等于神已在迦南地盖了印,为以色列民族所有;②象征雅各永远回到亚伯拉罕的怀抱(路16:22)。对雅各个人而言,别是巴之约完全成就(46:4)。 </p>
      <p class="noindent">50:11 亚达禾场……亚伯麦西:在当地居民眼中,雅各的葬礼实在盛大,以致从此连地名都更改了。原名“亚达”可能取自禾场主人的名字。 </p>
      <p class="noindent">50:15-21 雅各死后,约瑟的兄弟们对多坍事件(37:18-28)的真实悔改及约瑟的安慰和宽恕。这是对和解(45:15)的重新确认,也是以色列共同凝聚力的体现。雅各的死亡和约瑟的爱使以色列十二支派成为一体。 </p>
      <p class="noindent">50:15 我们从前待他一切的恶:哥哥们扒下幼小约瑟的衣服,把他扔进土坑、又卖给商人。哥哥们始终没有忘记约瑟凄凉的哀求声(42:21)。日后先知阿摩司指责欺压懦弱者的无情之辈,说他们“却不为约瑟的苦难担忧”(摩6:6)。 </p>
      <p class="noindent">50:22-26 创世记的结束,约瑟照雅各的祝福</p>
      <p class="noindent">(49:22-26)得享长寿,多子多孙,晚年嘱咐后代把他葬在迦南地,便平安离开了人世。约瑟是雅各家族的拯救者,也是旧约时代基督的模型&lt;绪论,本书中的基督&gt;。在神面前,他的一生坦荡无愧。约瑟的生命美好而高尚,是当今所有圣徒都当效法的榜样。 </p>
      <p class="noindent">50:24 亚伯拉罕、以撒、雅各:以色列三大族长代表选民与三位一体神立约。从此,以色列百姓根据这份应许祈求神的怜悯(出32:13;申9:27;王下18:36;代上29:18),神也因着这份应许保守这些百姓(利26:42;申9:5;王下13:23)。他们之间约的核心是“基督”(12:3;22:17,18;26:4;28:14)。 50:25 你们要把我的骸骨从这里搬上去:族长们如此盼望自己的遗体能埋葬在迦南地,因为他们渴望参与神对立约之地的祝福中。 </p>
      <p class="noindent">50:26 用香料将他薰了:将约瑟的遗骨制成木乃伊,收殓在棺材里。过了四百年,照他的遗愿葬在迦南的示剑地(书24:32)。这些族长丝毫没有留恋埃及的荣耀,一心指望得着预表永恒天上的迦南的应许之地(来11:16,25)。 </p>
   </body>
</html>