<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a5" id="_GoBack" index="0"><span>灵修笔记</span><b>  2</b><span>月</span><b>21</b><span>日</span><b>  </b><span>出埃及记1-2</span><b>  </b><span>余弸韡</span></p>
      <p class="style-a5" index="1"></p>
      <p class="style-a5" index="2"><span>出埃及记1</span></p>
      <p index="3"><span>1-14：这段经文开头我们看到，神的救赎历史进程，上帝的国度从一个家庭开始慢慢扩展成为一个民族</span><span>，</span><span>一个让世界都不可忽略的民族——以色列。直到埃及有不认识约</span><span>瑟</span><span>的新</span><span>王起来</span><span>之后，他们忘记了上帝曾经借着以色列人的手也拯救了埃及的恩情。于是他们看见以色列人渐渐强盛也就分外厌恶。于是乎我们看见在当时的宏观社会当中，以色列人就被埃及人奴役苦待。他们用极其繁重的劳动苦待以色列人，妄图打压以色列。然而</span><span>因着</span><span>上帝的保守，以色列人人口却越发加增。进一步造成了埃及人的恐慌，又变本加厉地迫害以色列人。</span></p>
      <p index="4"><span>15-22：这段经文是借着一个微观的案例来表明当时以色列所受的迫害以及上帝的保守。我们看到剧情几乎一致。法老</span><span>偷偷要</span><span>希伯来收生婆去杀死以色列人的男孩，这其实是一条毒计，很难被察觉，因为在那个医疗条件不好的年代里，一个婴孩早夭是再正常不过的事情，很难察觉是不是收生婆有意为之，然而收生婆却没有按着这样的方式去行，因为她敬畏神，晓得什么是神的公义。于是收生婆和以色列民族都得到了上帝的祝福，然而法老却因此恼羞成怒，变本加厉，明目</span><span>张胆地吩咐埃及人要杀了以色列人所生的男孩子。</span></p>
      <p index="5"><span>我们看见出埃及记开头作者摩西分别从宏观和微观两个视角让我们看见这个罪恶的世界对选民的辖制与逼迫。有的是直接用强权逼迫，有的企图从内部搅扰选民，然而看似这世界的王好像要得胜，然而上帝却在一切艰难面前，以自己的权能为选民开路。</span></p>
      <p index="6"></p>
      <p index="7"><span>出埃及记2</span></p>
      <p index="8"><span>1-10：本段开始记载摩西的出生。摩西生在利未人家中。在那样一个以色列男孩要被杀的年代里，父母亲几乎没有太多能力保护孩子的平安，摩西被装在箱子里放在</span><span>河边也</span><span>纯属这家人无奈之举，然而没想到的是上帝竟然不可思议地让</span><span>摩西</span><span>被法老的女儿收养，保护了摩西。</span></p>
      <p index="9"><span>11-22：当摩西长大之后，也许是年轻气盛，也许是觉得自己很有能力，就主动为自己的同胞希伯来人出头，偷偷杀了一个埃及人。当他以为自己可以做以色列人的老大的时候，却发现不仅仅自己的同胞根本</span><span>不</span><span>认同他，连同法老听说他杀害了一名埃及人的时候，也要杀他，此刻原本自以为有能力的摩西，落荒而逃。躲到了米</span><span>甸</span><span>。幸运地被米</span><span>甸</span><span>祭司收留。曾经心高气傲的摩西，也心甘情愿与他们同住，开始了牧羊人的生活。然</span><span>而我们从</span><span>摩西给儿子</span><span>所起的名字当中，我们还是可以感受到他深深的挫败和无奈。因为他说自己是在外</span><span>邦</span><span>作寄居的。有很多时候，当我们自己以为自己很有能力，可以胜任上帝给我们的呼召的时候，往往是很危险的。因为我们</span><span>服侍</span><span>神并非靠着我们自己的能力，乃是依靠神的缘故。然而感谢主，祂的能力往往是在我们软弱的时候才显得完全。从后面的经文当中，我们看见摩西是在彻彻底底觉得自己不行的时候，被上帝所呼召。</span></p>
      <p index="10"><span>23-25：以色列人被埃及人苦待许久，上帝容许这样的事情发生，乃是要以色列人在苦难中去经历上帝，然而上帝也知道他们的苦情，</span><span>祂</span><span>要亲手施展大能，拯救以色列人脱离埃及的捆锁。这也告诉我</span><span>们</span><span>逼迫患难虽然会持续很多年，然而也只会在一个有限的时间内存续。上帝最终必要拯救我们脱离这一切的捆锁。</span></p>
   </body>
</html>