<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p id="_GoBack" index="0" style="text-align:center"><span>灵修分享  出：5-6 2020/02/23 聂彤</span></p>
      <p index="1"><span>《出埃及记》5、6章是摩西和亚伦与埃及王法老的第一次交锋。或者说是摩西和亚伦被耶和华神呼召出来，第一次的磨练，因为结果是令人绝望的。</span></p>
      <p index="2"><span>很多时候，特别是在相对比较艰难的时候，似乎不祷告还好，越祷告，情形反而越糟糕。就像这《出埃及记》中“摩西与法老的对峙”，上帝明明就是说要将以色列人带出埃及，才因此而呼召摩西，相信在摩西的心里一定认为，上帝既然让他信服了，并且也让以色列人因他行了神迹信服了，那么，法老应该没有什么问题了。然而事实是……打脸了！不是“打”上帝的脸，是摩西自己的——因为他以为已</span><span>经很认识神，也很认识法老了，结果就是——脸疼！于是他开始诉苦：“主啊，祢为什</span><span>么苦待这百姓？为什么打发我去呢？自从我去见法老，奉祢的名说话，祢</span><span>就苦待这百姓，祢一点也没有拯救他们。”这样的心路历程几乎每个人都走过吧！特别自己，或是至亲之人在苦难中时，我们总希望自己或他们少受些苦，快点脱离困</span><span>境</span><span>。但神的目的是要彰显祂的荣耀</span><span>——“我是耶和华……埃及人就知道我是耶和华”</span><span>。</span></p>
      <p index="3"><span>对人来说似乎有些“残忍”，和神相比，人太微弱了，尘埃不如，如何承受这许多的苦难！人在苦难中会质问神，却不想“苦难”乃是罪所导致——以色列人受苦，是法老和埃及人的罪，在这事上，以色列人为“无辜”。但以色列人真的就无罪吗？且看他们进入迦南地后，所犯之罪一点也不比埃及人少、轻，那些被以色列人欺压的人似乎是“无辜”，但正应了那句话：“雪崩发生时，没有一片雪花是无辜的！”</span><span>               </span></p>
      <p index="4"><span>“苦难”，无论是天灾还是人祸</span><span>，都有</span><span>“审判”</span><span>和</span><span>“刑罚”</span><span>的意味在，也有“试炼”的意味在，单看在“苦难”中的人。有信仰的人，越是祷告“不蒙”应允，盼望越大；而对于没有信仰的人，苦难越大，心越刚硬，也越发地得罪神</span><span>，《出埃及记》从这第5章开始，法老的表现不正是如此</span><span>。</span></p>
      <p index="5"><span>来到第6章，应该说1-12节是接续5章结尾处，神再次重申祂呼召摩西和亚伦的目的和任务。当读者以为，紧接着就要进入</span><span>“刺激”的“摩老对战”</span><span>时，圣灵却“画风一转”，讲起摩西和亚伦的家谱了。</span><span>6:14-25</span><span>这一段插入以色列人家谱的经文，好更加确定摩西与亚伦的身分。族谱用来建立人的信誉与权威，也概略地列出家族的历史。我们在圣经中时常碰上的族谱，乃是神性的唤醒，虽然我们被人忘记，但是上帝却绝不忘记我们；虽或世人并未把我们生平的任何细节记录下来，但我们在上帝施行</span><span>祂</span><span>的旨意之中，却扮演了我们预定的角色。</span><span>在这特殊的脉络上，族谱的作用乃是显示出摩西和亚伦在事情的计划中的地位。最值得注意的是并未提及摩西的儿子，而亚伦的孙儿也只提及一个。但是提及利未的两个哥哥，暗示雅各其他儿子的存在，说明在对上帝的事奉中的特权，绝不含有排斥他人之意。</span></p>
   </body>
</html>