<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0"><span>第一部分：每日灵修分享：</span></p>
      <p index="1"><span>前四灾</span></p>
      <p index="2"><span>1</span><span>）法老的皇冠上有一只眼镜蛇，这是法老权力的象征，也是撒旦古蛇的记号。摩西在法老面前行了这个神迹，虽然法老的术士也行了，但是摩西的杖吞了术士的杖，表明上帝的权柄远胜过法老的权柄。</span></p>
      <p index="3"><span>2</span><span>）耶和华神开始了对法老的击打，十个灾的前九个，基本是三个一组，每一组的第一个灾是在法老早上下到尼罗河</span><span>时摩西给</span><span>的警告，</span><span>第二个灾则是</span><span>在某个地方警告法老，第三个灾就没有警告直接降下。每一组比上一组厉害程度加强，最后一个灾最为厉害。法老的反应随着灾祸厉害程度的增加，越后期越讨价还价，但是刚硬的程度有增无减，这也是上帝的预定，为了使全地认识他是神。</span></p>
      <p index="4"><span>3</span><span>）每一个</span><span>灾都是</span><span>在打击埃及的诸神，</span><span>血灾打击</span><span>哈比（</span><span>Hapi</span><span>）神，</span><span>蛙灾打击</span><span>赫德（</span><span>Heqt</span><span>）神，</span><span>虱灾打击</span><span>哈妥（</span><span>Hathor</span><span>）、嫩（</span><span>Nut</span><span>）神，</span><span>蝇灾打击</span><span>（</span><span>Shu</span><span>）、艾西斯（</span><span>Is</span><span>is</span><span>）神，</span><span>畜灾打击阿</span><span>比斯（</span><span>Apis</span><span>）神，</span><span>疮灾打击示</span><span>卡米（</span><span>Sekhmet</span><span>）神，雹灾打击吉比（</span><span>Geb</span><span>）神，蝗灾</span><span>打击示拉比</span><span>斯（</span><span>Serapis</span><span>）神，黑暗</span><span>灾打击</span><span>乌拉（</span><span>Ra</span><span>）神，杀长子打击法老（埃及人的活神）。</span></p>
      <p index="5"><span>4</span><span>）第一</span><span>灾血灾打击</span><span>埃及的尼罗河之神</span><span>（</span><span>Hapi</span><span>），尼罗河是埃及人的神圣的水道，每一年的涨退都对埃及地的农业生产有极大的影响。是埃及人常常颂赞的对象。术士也可行这样的神迹，不过可能就是在小范围的地方施行，而耶和华神的血灾击打了全埃及的水源，甚至每户人家的器皿。但因没有涉及法老本身，法老一点不为所动。</span></p>
      <p index="6"><span>5</span><span>）第二</span><span>灾</span><span>蛙灾</span><span>，因埃及人喜爱青蛙，他们的附身</span><span>符很多</span><span>是青蛙的形象。埃及禁止杀青蛙，青蛙被认为是神圣的动物，因为他们每一次蛙叫带来尼罗河的泛滥，带来了肥沃土壤。法老的术士也行了同样的神迹，但是只是加增了埃及人的苦楚。</span></p>
      <p index="7"><span>6</span><span>）法老请求明天使青蛙离开，而不是当下，恐怕是他想用他们的术士的方法来处理，但是术士除了能招青蛙以外无法消除蛙灾。蛙灾的神迹的前后是术士模仿不来的。魔鬼也会模仿上帝的作为，但无法和上帝的作为一样的伟大。</span></p>
      <p index="8"><span>7</span><span>）第三灾</span><span>虱</span><span>灾，是在没有任何警告的情况下来到，就如第六灾和第九灾。这灾遍满全地，法老的术士完全行不出</span><span>来，甚至都在法老面前赞叹这是神的作为。</span></p>
      <p index="9"><span>8</span><span>）第四灾</span><span>是蝇灾</span><span>，是一种吸血的狗蝇（</span><span>dog fly</span><span>）。这个灾是预先在法老早上所在的河边警告的，是为了让法老和他的人民悔改。这灾和第五、</span><span>七、九灾一样强调了歌珊地的以色列人都不受一点灾殃，显示上帝把以色列人分别出来特别保守了。</span></p>
      <p index="10"><span>法老</span><span>因为蝇灾而</span><span>赶紧召了摩西来，说愿意让他们去敬拜，但是只允许在埃及地敬拜，摩西不同意，法老就表面允许。神使这些苍蝇离开一只都不剩，这真是非常伟大奇妙的神迹。但是灾祸一过，法老马上就翻脸不认人。</span></p>
      <p index="11"><span>9</span><span>）埃及的偶像遍地，不是因为这些偶像先存在人才拜</span><span>他。而是因为人的贪心，贪念世界的暂时之物，把他们当神来拜。人的贪心塑造了偶像。</span></p>
      <p index="12"><span>【罗</span><span>1:23</span><span>、</span><span>25</span><span>】将不能朽坏之</span><span>神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式</span><span>……</span><span>他们将</span><span>神的真实变为虚谎，去敬拜侍奉受造之物</span><span>…</span></p>
      <p index="13"><span>上帝击打一切偶像，为了使埃及知道他是神。而且从第三灾虱灾开始，行法术的和术士开始无法效法上帝的作为。因为上帝是创造的上帝，也能逆创造（审判）。祂是唯一的创造主，</span></p>
      <p index="14"><span>【赛</span><span>45:7</span><span>】我造光，又造暗；我施平安，又降灾祸；造作这一切的是我耶和华。</span></p>
      <p index="15"><span>【出</span><span>4:11</span><span>】耶和华对他说：</span><span>“</span><span>谁造人的口呢？谁使人口哑、耳聋、目明、眼瞎呢？岂不是我耶和华吗</span><span>？</span><span>”</span></p>
      <p index="16"></p>
      <p index="17"><span>10</span><span>）真正的创造与审判的高峰在基督耶稣里，十字架是上帝的终极审判加在了基督的身上，因此祂担待了我们的一切的罪。同时藉着十字架上帝的创造之工也临到我们身上，因为圣灵住进我们身内，重生了我们，帮助我们成圣，使我们长成基督的身量，这是再创造的工作。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="18"><span>我们的生命必须接受这样的审判和再创造，而且是一直不断的持续。成圣就是我们不断的对付我们生命中罪的残余（偶像的权势思维的残余），不断的接受基督的再创造，在知识、品格与生命不断的成长，直到将来塑</span><span>成基督的样式。</span></p>
      <p index="19"></p>
   </body>
</html>