<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0"><span>出埃及记第十章</span><span>讲的是，</span><span>耶和华神在埃及所行的十灾中</span><span>，第八和第九灾。</span><span>十灾的前面九灾其实是三个循环，</span><span>这三个循环可以说是灾害</span><span>的严重程度越来越大，范围越来越广。</span><span>这三组的灾害，一开始都是在尼罗</span><span>河边，摩西跟法老对峙，第二个灾就是摩西进到宫中去宣告，然后第三灾就是突然的降临，没有说明、没有预警的临到。</span><span>在尼罗河边都是清早的时候，估计这是法老</span><span>在履行宗教仪式</span><span>，因为他们敬拜尼罗河神，所以，这里是法老来敬拜尼罗河神的宗教场所</span><span>。</span><span>而摩西代表耶和华在法老面前的宣告以及行灾难，是为了宣告谁才是真正的</span><span>神。第二组是进到法老的宫中宣告，这个也要告诉我们，谁才是真正</span><span>掌管整个埃及的王。第三组是没有预警</span><span>，突然临到</span><span>的降灾，</span><span>这似乎是暗示着末世审判的预言。</span></p>
      <p index="1"><span>为什么</span><span>上帝要</span><span>在埃及行这么多的灾难呢？当然，</span><span>其中一个很明显的目的是对埃及法老悖逆的审判。</span><span>圣经不断地讲到法老的心刚硬，当然神行这些灾难的目的并不是要透过一个一个的</span><span>灾难来使法老降服，因为神如</span><span>果需要那么作的话，其实祂可以轻松的就把法老灭掉。但神为什么要用这么麻烦的方式来行使这些灾难呢？其中有一个</span><span>很重要的原因是，祂要透过这些作</span><span>为在全地彰显祂的荣耀，要让全地都知道祂如何超越地上的偶像。正如出埃及记第九章14节</span><span>~</span><span>16节所说的：</span></p>
      <p index="2"><span>“</span><span>因为这一次我要叫一切的灾殃临到你和你臣仆并你百姓的身上，叫你知道在普天下没有</span><span>像我的。我若伸手用瘟疫攻击你和你的百姓，你早就从地上除灭了。其实我叫你存立，是特要</span><span>向你显我的大能，并要使我的名传遍天下。</span><span>”</span></p>
      <p index="3"><span>当然，神在埃及显这些神迹还有一个重要的目的是，为了祂的百姓真正的认识耶和华</span><span>，透过一次又一次重复过程，让祂的百姓</span><span>能够真正的认识祂，并且能够敬畏神，以至于顺服神。这个可以在神不断的宣告中看到，正如出十章2节：</span></p>
      <p index="4"><span> </span><span>“并要叫你将我向埃及人所做的事，和在他们中间</span><span>所行的神迹，传于你儿子和你孙子的耳中，好叫你们知道我是耶和华。</span><span>”</span></p>
      <p index="5"></p>
      <p index="6"><span>出埃及记第十章一开始讲到蝗灾，</span><span>这是给农作物</span><span>（也包括树木）</span><span>带来致命毁灭的灾难，也是对</span><span>这一片土地带来饥荒的一个灾难。</span><span>当然，这个灾难来自于神，审判是来自于神。</span><span>由于人悖逆的罪，使得</span><span>审判不仅临到罪人，审判也临到这片土地以及这片土地上所生长的</span><span>树木菜蔬。</span></p>
      <p index="7"><span>在创世记中，神在第三日的创造可以说是前两日的一个高潮（第六日是高潮中的高潮）</span><span>，在这一日，神创造了人赖以生存的土地以及植物。但是，蝗灾是对这一日的毁灭。罪所带来的审判破坏的神美好的祝福。</span></p>
      <p index="8"><span>可以说十灾都是对创造秩序的颠覆，</span><span>比如说水原本是为了滋生万物，但在十灾中水却成了死亡的源头；人原本</span><span>被造能够管理动物，但是在十灾中，动物却开始伤害人；</span><span>甚至在第九灾中，光明不在再，黑暗掌权（21~23节中的黑暗之灾）。</span></p>
      <p index="9"><span>但即便是恐怖灾难的背后，我们仍然看到神的保守，</span><span>这些灾难并非不受控制，它们最终都停止了，每一次</span><span>的停止都让我们看到神对这个世界的护理。或者</span><span>说神对这个世界</span><span>的审判，但神拥有至高的能力，祂永远不会失控，</span><span>祂完全有能力使混乱再一次变得有序。使空虚变成充满。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="10"><span>为什么</span><span>这些</span><span>审判是具有末世性呢？</span><span>因为对罪恶的终极审判在末日的时候会再一</span><span>次</span><span>显现，甚至比这更可怕。</span><span>人类的历史会在不断加剧的审判中突然结束。</span><span>日头要</span><span>变</span><span>为</span><span>黑</span><span>暗（珥二31），</span><span>多处有</span><span>地震、饥荒和瘟疫（路二十一11</span><span>）</span><span>。这些灾</span><span>难并不只是过去的事情，这也是未来的事（按马云</span><span>说的：未来已来），</span><span>这些对我们每一个人都具有警示的作用。所以，主耶稣劝勉我们要警醒，我们都要悔改。</span></p>
      <p index="11"><span>特别是今天，我们非常应景的看上这个世界所发生灾难，无论是瘟疫、</span><span>蝗灾、地震还是森林大火，这些都在提醒我们，主来的日子近了，我们要悔改。</span></p>
      <p index="12"><span>然而在这可怕的灾难中，神仍然给我们一个盼望的出路，那就是神</span><span>仍然存留恩典。</span><span>当整个埃及被黑暗所笼罩的时候，以色列人家中</span><span>都有亮光（出十23）。神仍然为祂的子民存留了一个出路，</span><span>即便在毁灭埃及长子的灾难中，神仍然透过羔羊的血拯救以色列人。</span><span>对于基督徒来说，十字架的福音是我们在面对灾难的时候惟一的出路和盼望。</span><span>因为耶稣基督才是真正逾越节的羔羊，是代替我们的罪被杀的羔羊。因他为我们付上死的代价，使得我们拥有生的盼望。</span></p>
   </body>
</html>