<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a4" index="0"><span>灵修笔记</span><span>  2</span><span>月</span><span>25</span><span>日</span><span>  </span><span>出</span><span>9</span><span>章</span><span>  </span><span>杨恩霖</span></p>
      <p class="style-a4" id="_GoBack" index="1"><span>我们从本章看到了神降给埃及的第</span><span>5</span><span>到第</span><span>7</span><span>个灾。</span></p>
      <p class="style-a4" index="2"><span>这三个灾与前面和后面的灾一样，都是先讲神的计划，然后再行奇事向法老证明摩西和亚伦是奉神的差派而来的。我们可以看到每遇一灾，法老的心也刚硬一次，不允许放走以色列人。</span></p>
      <p class="style-a4" index="3"><span>我们的神掌管人世间的万事。祂使四季有序，生态平衡，大自然在祂所定的轨道上运行。但是埃及人不认识真神，</span><span>敬拜假神</span><span>的风气很盛，大大小小的神像遍地，牛、羊、蛇与青蛙，都在敬拜之列。神</span><span>降十灾是</span><span>要埃及人知道，只有创造万物和人的祂才是真神。</span><span>十灾不是</span><span>祂与这些神祇</span><span>(</span><span>包括埃及人奉为神明的法老</span><span>)</span><span>之争，也不是要消泯法老的气焰，</span><span>神一开头</span><span>就说，</span><span>“</span><span>我要使法老的心刚硬，也要在埃及地多行神迹奇事，但法老必不听你们</span><span>”</span><span>(3-4</span><span>节</span><span>)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a4" index="4"><span>神降灾的目的只有一个，就是要埃及人知道祂才是唯一的真神</span><span>(5</span><span>节</span><span>)</span><span>。让法老存在，</span><span>是要彰显</span><span>神的大能，并要使祂的名传遍天下</span><span>(9:16)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a4" index="5"><span>大体了解一下第</span><span>5</span><span>到</span><span>第</span><span>7</span><span>灾讲什么</span><span>：</span></p>
      <p class="style-a4" index="6"><span>第</span><span>5</span><span>灾涉及</span><span>到的是瘟疫，是埃及所有的牲畜面临着致命性的打击。瘟疫是一种可怕的传染病。前几次的灾难是给人和动物带来一时的痛苦</span><span>,</span><span>但是第</span><span>5</span><span>次灾难却和性命有着直接关系。说明其程度加</span><span>重了很多。与第</span><span>1</span><span>次让尼罗河的水变成血的灾难一样</span><span>,</span><span>这次是对埃及各种偶像的直接审判。因为牲畜的</span><span>形像</span><span>不仅成为了埃及人的崇拜对象</span><span>,</span><span>而且这些动物成了埃及偶像宗教的祭物。同时这件事表明</span><span>,</span><span>神完全</span><span>掌握着所有被造物的生死支配权。</span></p>
      <p class="style-a4" index="7"><span>第</span><span>6</span><span>灾涉及</span><span>的是疮，有</span><span>“</span><span>被火烧</span><span>”</span><span>、</span><span>“</span><span>开始热</span><span>”</span><span>、</span><span>“</span><span>沸腾</span><span>”</span><span>之意。从原文的意思中可以想象</span><span>,</span><span>这种疮是黑色</span><span>发热并带有难忍的痛痒</span><span>,</span><span>慢慢变成脓疱的一种皮肤病</span><span>(</span><span>伯</span><span>2:7,8),</span><span>对当时的埃及人来说是非常恐怖的</span><span>(</span><span>申</span><span>28:27)</span><span>。神给法老降下这样可怕的灾难</span><span>,</span><span>却没把他置于死。</span></p>
      <p class="style-a4" index="8"><span>第</span><span>7</span><span>个灾难涉及的是冰雹</span><span>:</span><span>冰雹是从</span><span>“</span><span>冰冷</span><span>”</span><span>之意的希伯来文一词而</span><span>来。指</span><span>象</span><span>石头一样坚硬的冰块儿。了解埃及地的气候状况，我们就会晓得这种冰雹常常发生在冬季</span><span>(12-4</span><span>月</span><span>),</span><span>伴随着雷电砸向地面</span><span>,</span><span>给农作物带来极大的灾害。但是在这里的冰雹却成为神审判的工具</span><span>,</span><span>威胁着人类和动物的性命</span><span>,</span><span>成为埃及有史以来空前绝后冰雹的大灾难。</span></p>
      <p class="style-a4" index="9"><span>这些灾降下来，我们看到并没有办法使法老的心降服下来，反而是越发的</span><span>“</span><span>刚硬</span><span>”</span><span>，我们也晓得，经文说法老内心的刚硬，是神使他</span><span>“</span><span>刚硬的</span><span>”</span><span>。看到这句话，有人会误解神的心意，其实，神并没有要法老刚硬的，相反，神是渴望恶人悔改的（结</span><span>33:11;</span><span>提前</span><span>2:4;</span><span>彼后</span><span>3:9) </span><span>只是顽固的人类</span><span>,</span><span>把自己弄得刚硬而已，即法老亲眼目睹</span><span>了神的权能，但他滥用属于人类的自由意志</span><span>(</span><span>创</span><span>2:16,17),</span><span>傲慢的心始终不知悔改。所以神几乎放弃了法老</span><span>,</span><span>任由他刚硬下去</span><span>,</span><span>本节正是描写了神遗弃法老的情景</span><span>(</span><span>罗</span><span>1:28)</span><span>。我们被提醒，我们今天能够成为神的儿女，完全是神以祂的恩典来护卫我们。</span></p>
      <p class="style-a4" index="10"><span>我们从这章经文中，看到：</span></p>
      <p class="style-a4" index="11"><span>1.</span><span>“</span><span>容我的百姓去</span><span>”</span><span>：这是神一再对法老的要求。神要以色列人脱离法老的辖制，能够成为自由的人，自由的敬拜神。就像耶稣来，是要救自己的百姓从撒旦的捆绑中解放出来，成为神的子民。神拯救我们的目的是敬拜真神，以祂为乐，这也是我们人生的终极的目的和意义的所在！</span></p>
      <p class="style-a4" index="12"><span>2.</span><span>人在神的审判底下，是非常的无助！从我们今天所看到的新闻，我们真的在蝗灾，瘟疫，饥荒，战争面前是多么的有限，</span><span>多么的无能为力！这些也预示着将来的审判是极其的严肃，人的结局是何</span><span>等的悲惨！</span></p>
      <p class="style-a4" index="13"><span>3.</span><span>经文</span><span>27</span><span>节，我们看到法老说</span><span>“</span><span>这一次我犯了罪了</span><span>”</span><span>，我们会以为法老是真的悔改了，其实不是，他是因为惧怕雷电交加的冰雹而说出来的。在神和法老之间不是一种信和爱的关系</span><span>,</span><span>而是权力和权力的对立。这也让我们思考</span><span>我们跟神的</span><span>关系是否也如法老这样的状态，惧怕，但是内心是刚硬的？其实，</span><span>我们跟神的</span><span>关系是爱与顺服的关</span><span>系，这是因为耶稣基督在十字架上为我们承受了神的终极的审判，耶稣基督的舍己使我们今天与神的关系是和好的，而不是敌对的。</span></p>
      <p class="style-a4" index="14"><span>4.</span><span>神的子民蒙保守：经文</span><span>6-7</span><span>节，</span><span>11</span><span>节，</span><span>25</span><span>节我们看到神是何等的怜悯以色列人，在埃及人被审判期间，蒙保守蒙看顾。其实，我们需要往深一点想，以色列人</span><span>本来也应当如埃及人那样被审判的，以色列人并没有比埃及人好多少，但是圣经里有一句话，【赛</span><span>53:4-6</span><span>】他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被</span><span>神击打苦待了。哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治。我们都如</span><span>羊走迷，各人偏行己路，耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上。是神</span><span>儿子的代替性的救恩，我们蒙保守！</span></p>
   </body>
</html>