<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-p1" index="0"><b class="s1">灵修分享</b></p>
      <p class="style-p2" index="1"><span class="s4">许秋诚</span><span class="s4"> </span><span class="s3">2020</span><span class="s4">年</span><span class="s4">2</span><span class="s4">月</span><span class="s4">27</span><span class="s4">日</span><span class="s3"> </span><span> </span><span class="s4">经文</span><span class="s4">：出埃及记</span><span class="s4">11</span><span class="s4">～</span><span class="s4">12</span><span class="s4">章</span></p>
      <p class="style-p4" id="_GoBack" index="2"><b class="s1">第一部分：</b></p>
      <p class="left-indent" index="3" style="text-align:center"><b>击杀长子</b></p>
      <p index="4"><b>经文的结构</b><b>：</b></p>
      <p index="5">一、<b>神以杀头生之灾警告埃及（</b><b>11</b><b>章）</b></p>
      <p index="6">二、<b>神为以色列民预备逾越节（</b><b>12:1</b><b>～</b><b>28</b><b>节）</b></p>
      <p index="7">三、<b>神将埃及一切头生的击杀（</b><b>12:29</b><b>～</b><b>51</b><b>节）</b></p>
      <p index="8"><span>长子无论是在犹太人的传统，还是在我们现今的文化中，对于一个家庭或是一个家族而言，都有着非常重要的地位。在犹太人的传统中，长子在一个家庭中，将得着双倍的继承权，也成为这个家的延续。在现今的文化中，长子也被一个家庭所重视。而在圣经中耶和华晓谕摩西说：</span><span>“</span><span>以色列中凡头生的，无论是人是牲畜都是我的，要分别为圣归我。</span><span>”</span><span>（出</span><span>13</span><span>：</span><span>2</span><span>）</span></p>
      <p class="style-a3" index="9"><span>神特别强调，在属神的选民中，一切头生的都是属神的。也要将一切头生的公牲畜，献上为祭归耶和华为圣，而头生的长子要将他们赎出来。圣经说：</span><span>“</span><span>因为</span><span>我在埃及地击杀一切头生的那日</span><span>，</span><span>就把以色列中一切</span><span>头生的，连人带牲畜都分别为圣归我</span><span>。</span><span>”</span><span>（民</span><span>3</span><span>：</span><span>13</span><span>）这是因着在逾越节，神拯救了以色列一切头生的。原本要被击杀的长子，却因着羔羊的流血和牺牲而得于救赎。</span></p>
      <p class="style-a3" index="10"><span>在出埃及记</span><span>11</span><span>章中，神晓谕摩西将有最后一灾殃临到法老及埃及，以至于法老必使以色列人出埃及。而摩西将这样的灾难向法老陈明时，法老的心仍旧刚硬，仍然不容以色列人出离他的地。最后一灾是</span><span>击杀埃及地一切头生的，无论是牲畜还是人，埃及遍地必有大哀嚎。当法老听到这样的灾殃要临到时，法老的心仍然刚硬，这是令人感到不可思议的。因为神透过摩西已经在埃及全地施行了九灾，而且之前的这九灾全部按照摩西所预言的成就了。</span></p>
      <p class="style-a3" index="11"><span>这里让我们看到人的罪是何等的可怕，人的心是何等的刚硬。我们总认为法老的行为和想法是让我们困惑和震惊的。我们却没有看到，我们自己和法老类似，我们的心就是如此刚硬。我们对自己所做所行、所思所想，并没有感到惊讶和不可思议。</span></p>
      <p class="style-a3" index="12"><span>想想看，我们在面对内心的偶像时，我们有多少次向自己的心说，我们要单单敬拜侍奉</span><span>神，而多少的时候，我们的心仍然贪恋偶像，而活在偶像崇拜之中，不断的远离神而违背神的心意呢？有多少的时候，我们在神的面前立定心志，要讨神的喜悦，要顺</span><span>服神的话语，而多少的时候我们却活在自我为中心的当中呢？圣灵常常</span><span>在</span><span>我们的内心当中，提醒我们所犯下的罪，而我们真的愿意当下向神认罪悔改，</span><span>并</span><span>带出信心的行为转向神吗？求神帮助我们，让我们认识</span><span>到我们的心时常就像法老的心一样刚硬，除非我们不断认识自己的罪，</span><span>不断的依靠基督的恩典而活，以至于我们能够活在神的恩典和心</span><span>意</span><span>之中。</span></p>
      <p class="style-a3" index="13"><span>在经文</span><span>12</span><span>章中，这是以色列民中最重要的时刻。就是以色</span><span>列民要出埃及，要离开他们的被掳之地，他们将要朝着应许之地的方向前行。从整本圣经大的救赎历史来看，就是一场</span><span>“</span><span>出埃及</span><span>”</span><span>进入</span><span>“</span><span>应许之地</span><span>”</span><span>的大蓝图。以色列民为什么能够离开埃及为奴之地？因为神为以色列人预备了逾越节，因</span><span>为在这一天中，有羔羊被杀，羔羊的血被抹在门楣和左右的门框上，因为羔羊的牺牲，使得以色列的家得于救赎。也因着神在埃及全地施行审判，在这一天晚上，神将埃及一切头生的，无论是长子还是公牲畜，都被击杀。</span></p>
      <p class="style-a3" index="14"><span>今天每一个属神的子民都要，也必须要经历这场</span><span>“</span><span>出埃及</span><span>”</span><span>的事件。以色列也正是因着这场出埃及的事件，使得他们的生</span><span>命被联系在一起，使得他们从一个民族成为一个国。今天我们作为属神的子民，我们的生命也必须和这场</span><span>“</span><span>出埃及</span><span>”</span><span>的故事联系在一起。因为在新约中，耶稣基督成为逾越节中真正被杀的羔羊，因着祂救赎的恩典，使得所有属神的子民能够真正的</span><span>“</span><span>出埃及</span><span>”</span><span>。耶稣基督也正是透过自己的死，来建立属神的国度，使属神的子民从撒旦的国度，被迁入神爱子的国度。</span></p>
      <p class="style-a3" index="15"><span>我们真的明白</span><span>“</span><span>出埃及</span><span>”</span><span>的意义吗？以色列的真正盼望不是停留在出埃及，而是在进入应许之地。是的，神要带领我们不单</span><span>是要出离撒旦的国度，离开罪恶的权势，而是要带我们进入神为我们预备的应许之地</span><span>——</span><span>新天</span><span>新地。这是你生命所期待的吗？</span></p>
      <p class="style-a3" index="16"></p>
      <p index="17"></p>
      <p index="18"></p>
   </body>
</html>