<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a5" id="_GoBack" index="0" style="text-align:center"><span>灵修</span><span>笔记</span><b>  </b><b>2</b><span>月</span><b>2</b><b>8</b><span>日</span><b>  </b><span>出埃及记</span><span>13</span><b>章</b><b> </b><span>余弸韡</span></p>
      <p class="style-a5" index="1" style="text-align:center"><span>出埃及记</span><span>13章</span></p>
      <p index="2"><span>1-2</span><span>：耶和华在此强调头生的</span><span>需要归于神。因为在当时人的长子，就代表了整个家族，表示全家都一同献上归给神的意思。</span></p>
      <p index="3"><span>3-10：除酵节的规定。上帝在颁布律法之前，首先强调了以色列人要纪念从前上帝拯救以色列人出埃及的恩典。正是因为以色列人已经在之前就白白地领受了神的恩典，因此以色列人才需要懂得感恩，需要遵行上帝的律法。除酵节中要吃无酵饼7日。这样的规定看起来特别怪异，然而上帝似乎知道我们的子孙后代一定会对这样一件事情有疑问，而这个时候就是做父母的向儿女传讲上帝救恩的好时机。我们透过守节来纪念神的恩典，叫选民一代一代地将信仰传承下去。</span></p>
      <p index="4"><span>11-16</span><span>：本段经文进一步细化头生的要归给主的条例。这里</span><span>献上头生的祭物，其意义非常明显地指向了代替性救赎。不洁净的动物，例如说驴，需要用洁净的动物，例如羔羊来代赎。长子献上的意思也不是异教文化当中的杀人为祭，乃是用洁净的动物代替，并且表明这一家人的全然献上。对于这样的方式，选民的子女也一定是有疑问的。同样这也是一个向他们传讲福音的机会。当年上帝在埃及地施展大能，击杀了埃及所有的长子，表明上帝的审判临到了埃及人，长子</span><span>代表了全体埃及人都在这审判之下。然而唯独以色列人的长子却被逾越节的</span><span>羔羊所代赎。这表明，其实没有义人，连一个也没有，而选民之所以能</span><span>免遭审判，乃是因为上帝已经代替性的救赎了他们。</span></p>
      <p index="5"><span>17-22上帝在</span><span>旷野以云柱和火柱引导选民的路径。其实从地图上看非利士地</span><span>是通往迦南地的捷径。然而上帝晓得百姓刚刚出了埃及，恐怕暂时无法面对战争的试炼，因此神选择带领以色列人走别的道路，绕道而行。有很多时候我们会发现上帝带领我们的道路好像很奇怪，跟我们原本想象当中的不太一样。甚至有很多时候我们会困惑，会忧伤，会愤怒地说：“主啊为什么你要这样”。然而我们必须要知道，神的带领是最为美善的，无论是宽阔大道，还是崎岖窄路，都有主的美意。然而让我们可以安慰的是，不管走的是那条路，“神总不离开祂百姓的面前”。神与我们同在，便是最大的安慰。</span></p>
      <p index="6"></p>
      <p class="style-a6" index="7"></p>
   </body>
</html>