<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0" style="text-align:center"><span>灵修分享 2020年03月01日 出14 聂彤</span></p>
      <p index="1"><span>《出埃及记》14章，我们看见</span><span>上帝不把以色列人带上一条认识的路出埃及，却带百姓走</span><span>到</span><span>红海</span><span>这里</span><span>。</span><span>原因就是13：17</span><span>“</span><span>恐怕百姓遇见打仗后悔，就回埃及去”。这是神对以色列人的心意——不要再回到罪恶之地！当然，这一行动也再次将以色列人推入“更绝望”的境地。</span></p>
      <p index="2"><span>“突然转回”</span><span>（</span><span>14：</span><span>2）必然使法老以为百姓迷了路，‘在那地中绕迷了，旷野把他们困住了’（新国际本）。或许有人问，为什么上帝在埃及人的路上放上这样的试诱。祂可以引领以色列人经过红海而不必惊扰埃及人。这里我们</span><span>看</span><span>到</span><span>埃及人的“自然宗教”</span><span>或“泛神教”</span><span>的显著弱点</span><span>：</span><span>它虽然不否认上帝或神性能力</span><span>的存在</span><span>，但是在很大程度上，</span><span>他们</span><span>的</span><span>“神”能力很有限，</span><span>区域性很强</span><span>。</span><span>而</span><span>神要让</span><span>埃及人</span><span>知道</span><span>，</span><span>耶和华</span><span>不</span><span>只</span><span>是沙漠的上帝</span><span>（在埃及地可以行神迹）</span><span>，</span><span>祂是全地的神，</span><span>更</span><span>是人类命运的支配者。</span></p>
      <p index="3"><span>当埃及人“追上”以色列人时，</span><span>他们</span><span>的恐惧是我们容易理解的。</span><span>突然面对千军万马</span><span>时的情形，他们转向摩西去，也不足为奇；在他们看来他是整个计划的发起者，掌握者，和组织者。他当然应当对情况有预见！</span><span>他们</span><span>可能真有向神哀求拯救，但他们接下来的行动（和日后在</span><span>旷野</span><span>经常的作为没什么分别；参</span><span>16：</span><span>3</span><span>等），却是埋怨摩西。这种做法错而又错，却是人之常情；在以色列人身上，我们一再看见自己</span><span>——怨神、怨人、怨一切！</span><span> </span><span>而且，</span><span>从经验上我们知道，不论我们曾经体验多少上帝的大能与对我们的眷顾，一场完全新经历给我们不免有不安的感觉：“上帝真的能对付这局面吗？”</span><span> </span></p>
      <p index="4"><span>与百姓不一样，摩西觉察这场面是上帝允许的，因此他用满有安慰与信心的话：‘不要惧怕……耶和华必为你们争战’来回应百姓的恐惧；</span><span>但是尽管如此，他内心却在战栗，所以上帝问他为什么哀求，</span><span>他</span><span>既然</span><span>把以色列人带到那里，摆在前面的路只有前进。摩西与以色列人都必须知道，上帝是混沌的控制者，也同样是自然界的控制者</span><span>，正如海水所象征的</span><span>。传道人和宗教教师常遇见的一个试探，就是虽有圣经中的强有力的话语作保证，</span><span>可是暗地里却在担心这些保证到底怎样兑现。</span></p>
      <p index="5"><span>《出埃及记》的“兑现”真实而“触目惊心”——“死尸都在海边了”</span><span>，这是目击者的生动记述。淹死的埃及军兵代表他们昔日为</span><span>奴的生涯，如今一去不返。从某个角度来说，这些尸体是个实际的记号：</span><span>以色列的得救和新生，从此获得保证。基督徒视水礼为死而后生的象征，可能也是源自这个观念（罗</span><span>6：</span><span>1</span><span>～</span><span>4</span><span>）。这个</span><span>红</span><span>海的神迹所以成为旧约最主要的救恩表征（赛</span><span>51：</span><span>9</span><span>～</span><span>11</span><span>），无疑就是始于本节。</span></p>
      <p index="6"><span>这里</span><span>我们</span><span>必须</span><span>明白，对于灾祸，不论有多少自然成分的解释，在整个故事中都有超自然的因素。这原则如今同样坚定地临到我们。云柱很可能是沙漠旋风的结果，但是从来没有像这个旋风那样</span><span>；</span><span>有些人认为火柱与火山活动有关，这是由故事中的一些因素所暗示的，但是它仍未能解释其如何活动。用‘上帝的使者’（</span><span>14：</span><span>19）一词形容所有云柱与火柱乃是上帝亲自指引之意</span><span>；“红海分开”也许是地壳运动或地震所至，却没有哪</span><span>次能够冠以“看耶和华今天向你们所要施行的救恩”！</span></p>
      <p index="7"></p>
   </body>
</html>