<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a4" index="0"><span>灵修笔记  3月3 日  出16章  杨恩霖</span></p>
      <p class="style-a4" index="1"><span>本章记录了在旷野中断粮之后,由于百姓的怨言,神给他们赐下</span><span>吗哪和鹌鹑</span><span>的经过。</span></p>
      <p class="style-a4" index="2"><span>在出埃及后的第二个月十五日，因为第一个月15日出埃及(民33:3)，所以整整一个月后到达了新的旷野。以色列人在旷野的旅程中充满了怨言，经文2节以色列全会众在旷野向摩西、亚伦发怨言，说：</span><span>“</span><span>巴不得我们早死在埃及地耶和华的手下，那时我们坐在肉锅旁边，吃得饱足；你们将我们领出来，到这旷野，是要叫这全会众都饿死啊！</span><span>”</span><span>从这节经文中我们看到他们的怨言并未直接针对神，而是针对神在他们中间的代理人摩西和亚伦，单他们实际上也等于是针对神。从他们的言论中看到他们遇到一点困难就想在旷野寻死，一点</span><span>迟疑都</span><span>没有。</span></p>
      <p class="style-a4" index="3"><span>但是神对他们的反应却是充满了包容和怜悯，祂告诉摩西祂的良善的心意，不想对以色列人的怨言感到不悦，也不想把</span><span>他们丢回埃及</span><span>算了。神应许会赐给以色列人充足和持续的供应，但是祂也想试验一下，看他们是否会信靠祂走在信心的道路上，看他们是否满足于日用的饮食，并把明天的忧虑交托给祂。</span></p>
      <p class="style-a4" index="4"><span>以色列人每天都得到充足的供应：白天他们有面吃，晚上他们有大量的肉可以吃。圣经描述：到了晚上，鹌鹑将遮满全营；在早晨，在营</span><span>四围的地上吗哪像露水一样铺满全地，以色列百姓再次体验在埃及行过的神的权能。在这里我们看到</span><span>神长阔高深</span><span>的慈爱和怜悯。 </span></p>
      <p class="style-a4" index="5"><span>神对他们有充足的供应，但是对他们也有要求：</span></p>
      <p class="style-a4" index="6"><span>【出</span><span>16:19</span><span>】摩西对他们说：</span><span>“</span><span>所收的，不许什么人留到早晨。</span><span>”</span></p>
      <p class="style-a4" index="7"><span>【出16:21】他们每日早晨，按着各人的饭量收取，日头</span><span>一</span><span>发热，就消化了。</span></p>
      <p class="style-a4" id="_GoBack" index="8"><span>以色列人要每天早上收取当天要用的量。当天的量吃完后在帐篷没有一点食物，在营地里也没有，以色列人要学习上床安静地睡觉，相信第二天神会带给他们日用的饮食。当然他们中有些人</span><span>却把吗哪</span><span>储存起来，结果吗哪就生虫变臭了，毫无用处。神的命令不论是怎样，总有人试图将神今日美好的供应，延长到明天应用，这种顽梗小信的态度是典型的人性。</span></p>
      <p class="style-a4" index="9"><span>【出16:22】到第六天，他们收了双倍的食物，</span><span>每人两俄梅珥</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a4" index="10"><span>【出16:26】六天可以收取，第七天乃是安息日，那一天</span><span>必没有</span><span>了。</span><span>”</span></p>
      <p class="style-a4" index="11"><span>神为了</span><span>让他们在第七日休息就做了很仔细的安排，让他们在那一天不会失去什么；他们可以收取够两天用的，以便为安息日做好准备。这律法非常严格，他们必须在头一天就烤好煮好，不</span><span>能等到安息日再做。这样以色列人就必须安排好家务，不让家务拦阻以色列人在安息日的时候敬拜神。但是我们还是看到有些以色列人在第七天的时候出去找吗哪，却是什么都没有找到。</span></p>
      <p class="style-a4" index="12"><span>神对摩西的责备，摩西是以色列人的代表，</span></p>
      <p class="style-a4" index="13"><span>【出16:28-30】耶和华对摩西说：</span><span>“</span><span>你们不肯守我的</span><span>诫</span><span>命和律法，要到几时呢？你们看！耶和华既将安息日赐给你们，所以第六天他赐给你们两天的食物，第七天各人要住在自己的地方，不许什么人出去。</span><span>”</span><span>于是，百姓第七天安息了。</span></p>
      <p class="style-a4" index="14"><span>在此处的经文中告诉我们安息日是耶和华所赐的礼物，</span><span>连食物</span><span>都会事先供应，以色列人是不用出去辛苦觅食。这也是耶和华对他们提供的灵性上的操练。安息日是属</span><span>神</span><span>的日子，是</span><span>神</span><span>照顾赐福的日子，所以16:27特别提到安息日前留到第二天的食物不会发生腐败，这和16:20</span><span>有人因为贪心多取造成食物败坏形成了强烈的对比。</span><span>可见没</span><span>有</span><span>神</span><span>赐福</span><span>，留存再多也没用。反之若神要留存，才会是一</span><span>种祝福。</span></p>
      <p class="style-a4" index="15"><span>神吩咐摩西存</span><span>一</span><span>俄梅珥的吗哪，作为以色列人世世代代的纪念：</span><span>神曾为</span><span>祂的百姓在旷野提供</span><span>吗哪作食物</span><span>。吗哪保存下来</span><span>不</span><span>变质发臭，这本身就是一件持久的神迹，提醒我们不能忘记神的恩慈和祂的怜悯，也鼓励以色列人和我们在任何时候都要信靠这位神。今天我们如何看吗哪呢？耶</span><span>稣说祂是天上来的粮，祂就是那真正的吗哪，是生命的粮。神的话语就是我们灵魂得到喂养的吗哪（太</span><span>4:4</span><span>）。圣灵的安慰也是隐藏的吗哪（启</span><span>2:17</span><span>）。这些是我们处在这世界的旷野中时灵魂里的支持和安慰。</span></p>
      <p class="style-a4" index="16"></p>
      <p class="style-a4" index="17"></p>
      <p class="style-a4" index="18"></p>
   </body>
</html>