<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a5" index="0"><span>第一部分：每日灵修分享：</span></p>
      <p class="style-a5" index="1"><span>一、摩西之歌</span></p>
      <p class="style-a5" index="2"><span>1</span><span>）</span><span>摩西的歌本身也可分段：</span><span>1</span><span>～</span><span>12</span><span>节以出埃及为主旨，</span><span>13</span><span>～</span><span>18</span><span>节则讨论将来入侵</span><span>迦</span><span>南的事。</span></p>
      <p class="style-a5" index="3"><span>2</span><span>）</span><span>1-12</span><span>节描写了红海的分开与上帝借着红海覆灭了埃及的全军。世上没有神可以做这样的事情，耶和华是独一的上帝，祂的作为在众神之上，震古烁今。</span></p>
      <p class="style-a5" index="4"><span>3</span><span>）</span><span>13-18</span><span>节预言性的描写了上帝必定带领以色列人进入</span><span>迦</span><span>南地，并战胜</span><span>迦</span><span>南各族。以色列人既然能过红海，上帝既然带领他们胜过埃及的大军，也必带领他们战胜</span><span>迦</span><span>南地的各族敌人。</span></p>
      <p class="style-a5" index="5"><span>4</span><span>）米利暗和妇女之歌</span></p>
      <p class="style-a5" index="6"><span>米利暗带领妇女们也歌唱，前面摩西之歌可能是男人群体的合唱，这里米利暗带</span><span>领女性</span><span>大合唱作为回应。说唱的只列出了第一句，这一句和摩西之歌的第一句一模一样。可能是回应性的合唱或是合声式的合唱。</span></p>
      <p class="style-a5" index="7"><span>5</span><span>）启示录</span><span>15:2-4 </span><span>描述了得救的信徒唱</span><span>“</span><span>神仆人摩西的歌和羔羊的歌</span><span>”</span><span>的场面。启示录的这首诗歌就是</span><span>以出</span><span>15:1-8</span><span>的赞美为背景。</span></p>
      <p class="style-a5" index="8"><span>古代会堂为了赞美神的主权</span><span>,</span><span>每安息日下午礼拜时都唱这首歌。</span></p>
      <p class="style-a5" index="9"><span>古时被埃及人追赶的急迫状况中</span><span>,</span><span>神借着过红海的神迹</span><span>,</span><span>拯救了以色列民</span><span>,</span><span>歼灭了大敌埃及</span><span>,</span><span>那时以色</span><span>列人因感激而唱赞美</span><span>;</span><span>同样</span><span>,</span><span>面对藉着末后的审判成就救恩的神</span><span>,</span><span>面对耶稣基督的义行</span><span>,</span><span>神的百姓必然会感激而唱出赞美神的歌。</span></p>
      <p class="style-a5" index="10"><span>这首赞美最大的特点是从头到尾都在赞美神的大而可畏的作为。主唱的是众殉道者</span><span>,</span><span>他们只字不提自己的功劳和劳苦</span><span>,</span><span>而只把荣耀归给神。</span></p>
      <p class="style-a5" index="11"><span>6</span><span>）可见红</span><span>海事件对埃及人的审判也是将来末日大审判的预演，福音告知我们上帝</span><span>拯救的同时也对敌人完成了审判。【约</span><span>3:18</span><span>】信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为他不信上帝独生子的名。</span></p>
      <p class="style-a5" index="12"><span>这个拯救持续到末日大审判，那时临到敌人的是上帝的烈怒，临到祂的子民将是永远的、最完全的救赎。</span></p>
      <p class="style-a5" index="13"><span>二、苦</span><span>水变甜</span></p>
      <p class="style-a5" index="14"><span>1</span><span>）以色列人进入旷野，三天找不到水，他们不能忍耐，发出怨言。这样发怨言是不对的，因为他们不是在旷野生活可以</span><span>随时用水，而是早早被告知要进入</span><span>迦</span><span>南地，旷野路总是坎坷不平，艰难是</span><span>可以预期的，他们只要努力跟随就可以，上帝负他们完全的责任，绝不会让他们渴死。何况他们刚刚见到红海的大神迹，应该明白上帝绝对不会置他们与不顾的。</span></p>
      <p class="style-a5" index="15"></p>
      <p class="style-a5" index="16"><span>2</span><span>）上帝指示</span><span>一棵树丢进水</span><span>里，使</span><span>玛</span><span>拉的苦水变甜。这是一个福音的异象。不在乎这棵树的医学公用，而是指明了一棵树的代替，将会使人生的苦水变甜。只有这棵树被连根拔起不再有生命，才会医治人的愁苦，赐</span><span>给人喜乐。</span></p>
      <p class="style-a5" index="17"><span>3</span><span>）我们知道历史上有一棵树，我们仰望就得医治，那就是耶稣基督的十字架。</span><span>新约称</span><span>耶稣是挂在木头上（英文原文不是木头是树</span><span>tree</span><span>），这是一棵使苦水变甜的生命树。</span></p>
      <p class="style-a5" index="18"><span>4</span><span>）旧约伊甸园有生命树，之后圣经</span><span>不再提起，直到启示录又出现生命树。那</span><span>棵生命</span><span>树到哪里去了呢？圣经</span><span>暗示我们真正的生命树就是挂着耶稣的十字架，这是人类历史中唯一可见的生命树。</span></p>
      <p class="style-a5" index="19"><span>5</span><span>）我们只有仰望这棵真正的生命树，我们的人生才可能变苦为甜。</span></p>
      <p class="style-a5" index="20"></p>
      <p class="style-a5" id="_GoBack" index="21"><span>第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》</span></p>
      <p class="style-a5" index="22"><span>（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</span></p>
      <p class="style-a5" index="23"><span>15:1-21 </span><span>赞美渡红海事件</span><span>:</span><span>在引领以色列百姓的时候</span><span>,</span><span>神没有让他们走通向非利士的捷径</span><span>,</span><span>而是顺着红海旷野的路绕了一圈。对百姓来说这是要避开与非利士人的战争</span><span>,</span><span>但是对神来说这是为与埃及作战。神要通过法老和其军队得荣耀</span><span>(14:14,17)</span><span>。</span><span>红海分开、以色列百姓渡河、埃及军队全军覆没。本文是亲身经历这一切的以色列百姓</span><span>,</span><span>用感恩之心赞美神的场面。又称为</span><span>“</span><span>摩西之歌</span><span>”</span><span>,</span><span>表达了</span><span>对神救恩</span><span>的颂扬。这首摩西之歌还具有预言性的性质</span><span>,</span><span>它将与羔羊之歌</span><span>(</span><span>启</span><span>15:2-4)</span><span>一同</span><span>,</span><span>在最后审判的那天被胜利者高唱。</span></p>
      <p class="style-a5" index="24"><span>15:2 </span><span>耶和华是我的力量</span><span>,</span><span>我的</span><span>诗歌</span><span>:</span><span>字面意思是</span><span> </span><span>“</span><span>我的力量和诗歌是</span><span>Jah</span><span>”</span><span>的意思。这里的</span><span>“</span><span>Jah</span><span>”</span><span>是耶和华</span><span>(Jehovah)</span><span>一词的缩写</span><span>,</span><span>使用于诗的韵律上。是我父亲的神</span><span>:</span><span>赞美那位没有忘记与祖先的约</span><span>,</span><span>终于让他们渡过红海的信实的神。</span></p>
      <p class="style-a5" index="25"><span>15:3 </span><span>他的名是耶和华</span><span>:</span><span>暗示在永有的耶和华面前</span><span>,</span><span>如果有人胆敢对抗他</span><span>,</span><span>他便只有死路一条。而且让人们记住</span><span>,</span><span>在耶和华面前强大的埃及军队也不过是红海中的一个小泡沫。</span></p>
      <p class="style-a5" index="26"><span>15:4-5 </span><span>描写了</span><span>,</span><span>误认为以色列百姓被困在红海</span><span>,</span><span>而杀气腾腾地赶来的法老军队</span><span>(14:5-9),</span><span>被神的大能葬在红海里的悲惨</span><span>命运。如同石头</span><span>:</span><span>埃及的军</span><span>兵由于</span><span>身穿厚厚的铜铁制品</span><span>,</span><span>所以沉入海底应该比石头更快。</span></p>
      <p class="style-a5" index="27"><span>15:6 </span><span>你的右手</span><span>:</span><span>指把当时世上最强大的埃及的军队瞬间推入海底的权能之手。这手对选民来说象征着保护和指引</span><span>,</span><span>但是对敌人来说则是恐惧的审判之手。</span></p>
      <p class="style-a5" index="28"><span>15:7 </span><span>你发出烈怒如火</span><span>:</span><span>神的救恩出自他无条件的爱</span><span>,</span><span>神的烈怒则发自他的公义。</span><span>“</span><span>烈怒</span><span>”</span><span>一词原文是</span><span>“</span><span>火烧</span><span>”</span><span>之意。意味着如喷火一样的神的审判</span><span>(</span><span>赛</span><span>9:18,19)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="29"><span>15:8 </span><span>鼻中的气</span><span>:</span><span>用诗体形式描写</span><span>(14:21)</span><span>分开红海的飓风也不过是神的鼻中之气</span><span>,</span><span>赞美了神的大能。</span></p>
      <p class="style-a5" index="30"><span>15:9 </span><span>与平常的希伯来诗的格式不同</span><span>,</span><span>中间连续加入了几段毫无联系的诗句</span><span>,</span><span>是为了生动地描写法老对出埃及的以色列百姓的强烈憎恨之心。体现了埃及人狂妄自大、贪婪惨忍的形象。</span></p>
      <p class="style-a5" index="31"><span>15:10 </span><span>如铅沉在大水之中</span><span>:</span><span>与</span><span>“</span><span>如同石头坠到深处</span><span>”</span><span>(5</span><span>节</span><span>)</span><span>所表现的一样。描写了沉入红海深底里的敌人悲惨的情形。通过这种表现手法</span><span>,</span><span>我们看到了神对敌人彻底的审判。</span></p>
      <p class="style-a5" index="32"><span>15:11 </span><span>众神之中</span><span>,</span><span>谁能像你</span><span>:</span><span>强调了耶和华是唯一的神。这里与被破碎的埃及众神形成对比</span><span>,</span><span>体现耶和华之伟大。</span><span>特别从</span><span>三个方面强调偶像的无能与神的神圣、威严、大能。</span></p>
      <p class="style-a5" index="33"><span>15:12 </span><span>地便吞灭他们</span><span>:</span><span>埃及的军兵如同石头和铅一样深深地埋在了地下。</span></p>
      <p class="style-a5" index="34"><span>15:13 </span><span>你的圣所</span><span>:</span><span>对</span><span>迦</span><span>南地的暗喻性表现手法。这样称呼</span><span>迦</span><span>南地的原因是</span><span>:</span><span>①</span><span>神为了</span><span>放置自己的名字而特别选中的地</span><span>(</span><span>申</span><span>12:5;16:6;26:2);</span><span>②</span><span>作为立约百姓以色列人将要寄居的地方</span><span>;</span><span>③</span><span>神要临在</span><span>的神殿将在这里建立。</span></p>
      <p class="style-a5" index="35"><span>15:14-16 </span><span>耶和华闻名万邦</span><span>:</span><span>古人把邻国间的战争</span><span>,</span><span>当成其国的守护神之间的战争。所以耶和华击败大国埃及的众神</span><span>,</span><span>把以色列人救出火坑的消息</span><span>,</span><span>使所有的列</span><span>邦</span><span>为之恐惧</span><span>(</span><span>书</span><span>2:9-11)</span><span>。</span><span>你所赎的百姓</span><span>:</span><span>以羔羊血的代价</span><span>,</span><span>神在埃及不仅救赎了以色列民</span><span>,</span><span>而且定他们为自</span><span>己的百姓。等候</span><span>……</span><span>过去</span><span>:</span><span>把将来的事件用完成式来表示的原因是</span><span>,</span><span>坚信这件事情必然成就。</span></p>
      <p class="style-a5" index="36"><span>15:17 </span><span>你产业</span><span>的山上</span><span>:</span><span>指从众族长时期开始</span><span>,</span><span>根据立约传下来的</span><span>(</span><span>创</span><span>13:15;15;7;26:4;28:13)</span><span>立约之地</span><span>迦</span><span>南。因为</span><span>迦</span><span>南地大部分是由山脉形成</span><span>,</span><span>所以这里用</span><span>“</span><span>山</span><span>”</span><span>来表示。就是你手所建立的圣所</span><span>:</span><span>凭信心仰望将来在</span><span>迦</span><span>南地建造的主的圣所。这是摩西发自内心的信仰告白。以此地为中心</span><span>,</span><span>神将永远在</span><span>迦</span><span>南地与自己的百姓交通。</span></p>
      <p class="style-a5" index="37"><span>15:19 </span><span>本节反复提示神的</span><span>救赎事工</span><span>——</span><span>红海事件</span><span>,</span><span>并以此区别摩西之歌</span><span>(1-18</span><span>节</span><span>)</span><span>与米利暗之歌</span><span>(21</span><span>节</span><span>)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="38"><span>15:20 </span><span>亚伦的姐姐女先知米利暗</span><span>:</span><span>米利暗是旷野路程中</span><span>,</span><span>在摩西的手下与亚伦一同作工的</span><span>(</span><span>弥</span><span>6:4)</span><span>圣经最初的女先知。这里没有把米利暗说成是</span><span>“</span><span>摩西的姐姐</span><span>”</span><span>,</span><span>反而说成</span><span>“</span><span>亚伦的姐姐</span><span>”</span><span>,</span><span>原因是</span><span>,</span><span>她作为百姓的领袖在以色列内部具有与亚伦同等地位</span><span>,</span><span>但与摩西是不可能平起的</span><span>(</span><span>民</span><span>12</span><span>章</span><span>)</span><span>。在当时</span><span>,</span><span>作为神与百姓之间唯一的中保</span><span>,</span><span>摩西对亚伦和米利暗来说</span><span>是如同</span><span>神一般</span><span>的存在</span><span>(4:16)</span><span>。鼓</span><span>:</span><span>在乐队里通常都是女人使用的打击乐</span><span>“</span><span>铃鼓</span><span>”</span><span>。跳舞</span><span>:</span><span>第一次涉及到了宗教仪式中跳舞的场面。圣经中有许多类似的例子</span><span>,</span><span>比如耶</span><span>弗</span><span>他女儿的跳舞</span><span>(</span><span>士</span><span>11:34),</span><span>大卫王在耶和华的约柜前跳舞</span><span>(</span><span>撒下</span><span>6:16),</span><span>诗篇里提到的跳舞</span><span>(</span><span>诗</span><span>149:3;50:4)</span><span>等等。这些都是发自内心的真实的信仰告白</span><span>,</span><span>绝不可轻视。</span></p>
      <p class="style-a5" index="39"><span>15:21 </span><span>应声说</span><span>:</span><span>在这里米利暗带领的女声合唱队</span><span>,</span><span>相对摩西带领的男声合唱队</span><span>(</span><span>可能是</span><span>5,10,12,18</span><span>节的后半部分</span><span>)</span><span>用合声重复了你们要歌颂耶和华。</span></p>
      <p class="style-a5" index="40"><span>15:22-27 </span><span>玛</span><span>拉的苦水</span><span>:</span><span>本文记述了从红海到以琳的路程</span><span>,</span><span>由于</span><span>玛</span><span>拉事件而闻名。在</span><span>玛</span><span>拉</span><span>(Marah)</span><span>摩西籍神的</span><span>大能使苦水变甜</span><span>,</span><span>通过这件神迹</span><span>,</span><span>神启示了自己是能够医治人类各种疾病的</span><span>“</span><span>医治的神</span><span>”</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="41"><span>15:22-23 </span><span>渡过红海之后沉浸于喜乐中的以色列百姓</span><span>,</span><span>再次在摩西的指挥和云柱的引领下</span><span>,</span><span>通过干燥的东南部沙漠地带书</span><span>珥</span><span>的旷野</span><span>,</span><span>来到了</span><span>玛</span><span>拉。</span><span>玛</span><span>拉是渡过红海之后第一次搭建帐棚之地</span><span>(</span><span>民</span><span>33:8)</span><span>。书</span><span>珥</span><span>的旷野</span><span>:</span><span>有时</span><span>叫作</span><span>“</span><span>伊但</span><span>”</span><span>旷野</span><span>(</span><span>民</span><span>33:8),</span><span>指埃及东部边境地带的旷野。</span><span>玛</span><span>拉</span><span>:</span><span>希伯来语或希腊语是</span><span>“</span><span>苦</span><span>”</span><span>,</span><span>“</span><span>痛苦</span><span>”</span><span>的意思。由于这个地方的水质太差不能饮用</span><span>,</span><span>因此而得名。</span></p>
      <p class="style-a5" index="42"><span>15:22 </span><span>从红海</span><span>到西乃旷野</span><span>的路程。</span></p>
      <p class="style-a5" index="43"><span>15:25 </span><span>一棵树</span><span>……</span><span>丢在水里</span><span>,</span><span>水就变甜了</span><span>:</span><span>不是这棵树本身含有某种成份。</span><span>这刻树不过是</span><span>体现神大能</span><span>的一种工具而已。从属</span><span>灵意义</span><span>上这棵树象征着治疗</span><span>万国而</span><span>生长的生命之树</span><span>(</span><span>启</span><span>22:2)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="44"><span>15:26 </span><span>因为我耶和华是医治你的</span><span>:?</span><span>“</span><span>我耶和华是你们的医治者</span><span>”</span><span>的意思。这里</span><span>“</span><span>医治</span><span>”</span><span>一词的希伯来语是指</span><span>“</span><span>医生</span><span>”</span><span>。即我们的医生耶和华不仅能医治我们的痛苦</span><span>,</span><span>而且能够解决死亡和罪</span><span>(</span><span>太</span><span>9:12)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="45"><span>15:27 </span><span>到了以琳</span><span>:</span><span>出埃及之后</span><span>,</span><span>一直到以琳的路程如下。埃及的歌</span><span>珊地兰塞</span><span>(12:37)</span><span>→</span><span>疏割</span><span>(</span><span>12:37)</span><span>→</span><span>以倘</span><span>(</span><span>13:20)</span><span>→</span><span>巴</span><span>力洗分</span><span>(14:2)</span><span>→</span><span>红海</span><span>(14:22)</span><span>→</span><span>书</span><span>珥</span><span>的旷野</span><span>(15:22)</span><span>→</span><span>玛</span><span>拉</span><span>(15:23)</span><span>→</span><span>以琳</span><span>(15:27)</span><span>。</span></p>
   </body>
</html>