<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p id="_GoBack" index="0"><span>出埃及记十七章</span><span>1~7</span><span>节讲述的是，以色列再一次</span><span>犯罪，而神是如何的解决以色列人所犯的罪的问题。</span><span>当以色列人按着神</span><span>的吩咐来到利非订的时候，他们面临着一个困境，就是没有水喝，而以色列人的处理方式是与摩西争闹。</span></p>
      <p index="1"><span>从以色列人的表现来看，他们不仅是因为没有水喝而心里着急，他们其实更是质疑神藉着摩西呼召他们离开埃及的旨意</span><span>，他们认为神的计划其实是恶的，把他们带出埃及的目的是为了要毁灭他们。在第</span><span>3</span><span>节中，以色列的怨言是：你为什么将我们从埃及领出来，使我们和我们的儿女并牲畜都渴死呢？</span></p>
      <p index="2"><span>所</span><span>以，以色列人在这边其实是犯罪得罪神，他们把神良善的拯救旨意当作</span><span>是恶的毁灭目的。所以，他们在这一件事上是严重的得罪神。</span><span>犯罪的结果必然是要被审判。那么神是如何</span><span>审判以色列人的罪呢？</span></p>
      <p index="3"><span>第</span><span>5</span><span>节中，神告诉摩西，要拿着杖，这杖就代表着审判的权柄</span><span>，并且与以色列的长老一起，从百姓</span><span>面前走过去。</span><span>作为摩西在这里要做</span><span>的应该是，拿着代表审判权柄的杖，</span><span>击打那些犯罪的以色列人，</span><span>这是合理且正当的。是摩西应该要做的事情。但是在出埃及记这边却让我们看到一个令人惊讶的情形。神要摩西做什么？神要摩西做</span><span>的是一件完全相反的事情。</span></p>
      <p index="4"><span>我们看第</span><span>6</span><span>节，耶和华神说：我必在</span><span>何烈的磐石那里站在你面前，你要击打磐石，从磐石里必有水流出来，使百姓可以喝。</span></p>
      <p index="5"><span>这是什么意思呢？</span><span>摩西要审判的本应该是那些犯罪的以色列人，所以摩西应该用杖去击打他们，这才是合理的事情。可是神却要摩西去击打磐石，也就是磐石要被审判。</span><span>难道真的是磐石被审判吗？圣经说，当摩西击打磐石的时候，耶和华神正站在磐石那里，站在摩西的面前。也就是说，摩西真正所击打</span><span>的</span><span>是那位与以色列人立约的神。</span><span>这位原本坐在宝座上要审判众人的审判者，在这里却被放在了被审判的位置上，接受从人来的审判。</span></p>
      <p index="6"><span>被审判的上帝，这是何等不可思议的事情。为什么以色列人犯罪，居然是神被审判呢？</span><span>这就是福音。福音的内容乃是那位圣洁</span><span>的上帝代替我们这些污秽的人接受从神而来的审判，以至于使得我们这些原本该被审判</span><span>，该被毁灭的罪人，因着神的救赎而得蒙拯救，使我们不再被定罪，不再被审判。</span></p>
      <p index="7"><span>正如先知以赛亚所说的：</span><span>“他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被神击打</span><span>苦待了。哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治</span><span>”</span><span>。</span></p>
      <p index="8"><span>因着代替以色列人被审判的上帝被击打，使得以色列人可以得到生命的磐石之水。</span><span>保罗在哥林多前书第十章中，提到这磐石正预表的是基督。林前十</span><span>4</span><span>节</span><span>：“也都喝一样的灵水；所喝的是出于随着他们的灵磐石，那磐石就是基督。”</span></p>
      <p index="9"><span>出埃及十七章</span><span>8~16</span><span>节讲述的是，以色列人与亚玛力人的一场战役。</span><span>这是一场非常特别的战役。是以色列人在离开埃及之后所面对</span><span>的，</span><span>主动来</span><span>犯的仇敌。而这一场战争的得胜</span><span>，不在于以色列人是如何勇猛，善战，也不在于以色列人是否在战争中</span><span>谋略</span><span>计策。</span><span>这场战争的得胜全然在于神。</span></p>
      <p index="10"><span>11</span><span>节告诉我们，摩西何时举手，以色列人就得胜；何时垂手，亚玛力人就得胜。</span><span>战争的得胜不在</span><span>于</span><span>山下的约书亚，而在于山上的摩西。</span><span>所以，当摩西的手发沉的时候，亚伦和户珥就扶着他的手，</span><span>他的手就稳住，直到日落的时候（</span><span>12</span><span>节）。约书亚用刀杀了亚玛力王和他的百姓。</span></p>
      <p index="11"><span>所以</span><span>，对于亚玛力人来说，这场战役，他们不是在对抗以色列人，乃是在抵挡神，是在对抗神。</span><span>因此，神说，必世世代代和亚玛力人争战（</span><span>16</span><span>）。并且，祂要从</span><span>天下全然涂抹亚玛力人的名号。</span></p>
      <p index="12"><span>在十七章的前面一段，刚刚讲到以色列人的犯罪，以色列人是何等的软弱和悖逆，但神却施行怜悯拯救，代替他们的罪承受了审判。</span><span>接着，在这一段我们看到即便是如此软弱的以色列人，在面对那些侵犯他们的仇敌的时候，神却仍然为他们争战，耶和华神是他们得胜的旌旗</span><span>（</span><span>15</span><span>节</span><span>）</span><span>。</span></p>
      <p index="13"><span>也因此，我们知道，我们得蒙神的拯救，</span><span>不是因为我们的强壮，不是因为我们的智慧，</span><span>不是因为我们有多么的尊贵，乃是全然因为神的怜悯和恩典，祂为我们争战，并且得胜。</span><span>正如林前一章</span><span>28</span><span>~29</span><span>节说：神也拣选了世上卑贱的，被人厌恶的，以及那无有的，为要废掉那有的，使一切有血气的，在神面前一个也不能自夸。</span></p>
   </body>
</html>