<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-p1" index="0"><b class="s1">灵修分享</b></p>
      <p class="style-p2" index="1"><span class="s4">许秋诚</span><span class="s4"> </span><span class="s3">2020</span><span class="s4">年</span><span class="s4">3</span><span class="s4">月</span><span class="s4">5</span><span class="s4">日</span><span> </span><span class="s4">经文</span><span class="s4">：出埃及记</span><span class="s4">18</span><span class="s4">章</span></p>
      <p class="left-indent" index="2" style="text-align:center"><b>摩西与家人团聚</b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b></p>
      <p index="3"><b>经</b><b>文的结构</b><b>：</b></p>
      <p index="4">一、<b>摩西与家人在旷野中相见（</b><b>18:1</b><b>～</b><b>7</b><b>）</b></p>
      <p index="5">二、<b>摩西见证上帝荣耀的作为（</b><b>18:7</b><b>～</b><b>12</b><b>）</b></p>
      <p index="6">三、<b>摩西谦卑听从岳父的献策（</b><b>18:13</b><b>～</b><b>27</b><b>）</b></p>
      <p index="7"><span>摩西作为《摩西五经》的作者，在出埃及记中</span><span>18</span><span>章中，特别插入一段他与家人团聚的记载。这是一件蛮值得我们思考的问题。上文是摩西带领以色列人出埃及后，第一次面对争战，而且他们成功的击败了亚玛力人，也象征着神的同在与得胜。而下文</span><span>19</span><span>章就是神透过摩西与以色列人立约，被称为</span><span>“</span><span>摩西之约</span><span>”</span><span>。而摩西作为以色列人的带领者，象征着王的身份，也是以色列人的中保。因此家庭的团聚，在此时对于摩西就显得格外的重要，因为在圣约的群体中，家庭是重要的组成部分。因此摩西在</span><span>18</span><span>章中特别记载他与家人的团聚，摩西在此也表明家庭的重要性。</span></p>
      <p class="style-a3" index="8"><span>在经文</span><span>1</span><span>～</span><span>7</span><span>中，记载着摩西因着岳父叶忒罗的缘故，使得他和家人能够相见。其中也记载着几个重要的名字，第一个就是摩</span><span>西的岳父，特别强调他是</span><span>“</span><span>米甸的祭司</span><span>”</span><span>叶忒罗。向读者清楚的表明叶忒罗的身份及生活的地点。表明摩西的岳父及他的妻子是外邦人，但他们却因着</span><span>“</span><span>信</span><span>”</span><span>，而进入到圣约的群体之中。包括后来叶忒罗向神的献祭，这在旧约中，是让我们感到震惊的。其次是摩西两个儿子的名字，</span><span>一个名叫革舜，因为摩西说：</span><span>“我在外邦作了寄居的”；一个名叫以利以谢，因为他说：“我父亲的</span><span>神帮助了我，救我脱离法老的刀。”</span><span>我们知道这两个孩子的名字是在摩西逃亡时，在</span><span>米甸所取的。从摩西给这两个孩子的取名中，我们可以看到摩西生命的转变和信心的成长。他从在外邦寄居的失落中，转向认识神是他的帮助者，也认识到是神帮助他脱离法老的刀。</span></p>
      <p class="style-a3" index="9"><span>当摩西此时再记载这两个孩子的名字时，这两个名字有更丰富的意涵，也使他有更深刻的经历和认识。因为摩西已经不再是寄居的，他们正要去往神的应许之地。更是看到神是如何帮助他，透过十灾拯救他和以色列民出埃及，使他更真实的经历到神怎样帮助他脱离法老的刀。</span></p>
      <p class="style-a3" index="10"><span>经文</span><span>7</span><span>～</span><span>12</span><span>节，记载了当摩西与家人团聚后，摩西向家人见证上帝是如何</span><span>为以色列的缘故</span><span>，</span><span>向法老和埃及人所行的一切</span><span>事，以及路上所遭遇的一切艰难，并耶和华怎样搭救他们</span><span>，都向他们述说。摩西向家人分享神在他们身上的见证和神的荣耀。当摩西的岳父米甸的祭司，听到上帝奇妙的作为和大能的手时，他的反应是欢喜快乐的称颂神。并且宣告：</span><span>“</span><span>我现今在埃及人向这百姓发狂傲的事上，得知耶和华神比万神都大</span><span>”</span><span>。以至于他在上帝的面前献上燔祭和平安祭。</span></p>
      <p class="style-a3" index="11"><span>这是何等荣耀的时刻，虽然叶忒罗作为外邦人，他没有亲身经历过这样的救恩和大能。但当他听见摩西的见证，并晓得耶和华的作为时，他就愿意在神的面前来敬拜侍奉神。当我们向家人传福音时，我们不单是要向家人透过传讲的方</span><span>式来见证神的荣耀，我们也需要透过生命的经历和改变向家人来见证神的大能和真实。因为我们向家人传福音往往比较困难。</span></p>
      <p class="style-a3" index="12"><span>经文</span><span>13</span><span>～</span><span>27</span><span>节中，让我们看到摩西是怎样谦卑的接受岳父叶忒罗的教导。摩西作为神所特别使用的器皿，摩西此时已经成为了以色列人的领袖。当叶忒罗出于爱来帮助摩西来判断百姓时，摩西愿意谦卑下来，并且乐意接受叶忒罗的献策。他没有骄傲的认为自己的能力有多强，或认为自己多有智慧，他可是带领</span><span>200</span><span>万的以色列人出埃及的领袖。</span></p>
      <p index="13"><span>在这件事情上我们看到叶忒罗的智慧，他是这方面的专家。作为长辈，当他看到晚辈的经验不足，做得</span><span>不好时，他愿意出于爱，将自己的丰富的经验分享出去。以至于摩西能够因此而得着益处，使他能够更好的治理和带领属神的百姓。这段经文也给我们极大的提醒。一方面让我们思想，在教会中我们要如何谦卑的去聆听别人好的建议；另一方面也让我们思想，我们要如何出于爱和有智慧的将我们的经验和长处分享出去。以至于在耶稣基督的家中能够充满爱，能够彼此的扶持和建立。求神帮助我们使我们的生命能够成为别人的祝福。</span></p>
   </body>
</html>