<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0"><span>【出</span><span>20:2</span><span>】</span><span>“</span><span>我是耶和华你的上帝，曾将你从埃及地为奴之家领出来。</span></p>
      <p index="1"><span>我想当我们在领受十诫</span><span>命令的时候，圣经提醒在旷野当中的以色列人，同样也提醒我们，我们所面对的是怎样的一位神，是那位将原本是奴隶的我们从</span><span>“</span><span>埃及地</span><span>”</span><span>拯救出来的那位。很多人会诧异</span><span>，如果说以色列人原本是奴隶，他们真实的经历被鞭打、恶待、没有肉吃、没有尊严，那我们再怎么差也不是这样的人吧？倘若没有意识到自己原来从前就真的是一个真正的奴隶，我们就不知道如今所面对的释放我们进入自由的上帝有多么值得我们去敬畏。在我看来，如果我们活在罪中，没有面向永恒，思考永恒，我们没有与上帝的生命联结的时候，我们就是奴隶，因为我们将会受制于生命当中的各样追求，当人有追求的时候，人便会被其辖制，这是很奇怪的一件事，我们以自我的内心希望去获得某物，控制某物，但是会很容易也很自然的被某</span><span>物或人所控制，当我们喜欢一样事物的时候，他就会占据你的内心，让你想要将注意力从这一事物中挪开一刻都是很难，当你很爱某一个人的时候，尤其是追求</span><span>ta</span><span>的时候，你便会努力的想做</span><span>ta</span><span>希望你做</span><span>的事情，哪怕是你不喜欢的，你也努力想把这些做好，同样的道理，当你渴慕追求上帝的时候，本质上，我们也会被上帝所辖制，但是</span><span> </span><span>经文很有智慧的告诉我们，以别神代替</span><span>神，他的愁烦必加增，为什么呢？我想很主要的原因是，只有上帝的生命、喜乐的源头，而其他并不是，也因此，当我们被那丰沛的生命、喜乐所辖制的时候，我们也最终会收获源源不断的生命与喜乐</span><span>，而其他事物则无法给我们带来这样的感觉。因此紧接下来的第一条诫命，就是我们除了上帝一位神以外，不能有其他神。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="2"><span>【出</span><span>20:8</span><span>】</span><span>“</span><span>当记念安息日，守为圣日。</span></p>
      <p index="3"><span>或许我们比较好理解其他的诫命，但是这条诫命我们应当如何理解呢？在我们看来，如今我们仍然要守安息日么？我想这是我们应当去格外注意的，这条诫命在现今的应用是什么？我们最早在圣经中看到安息日的地方是在创世记，当创造万物的工作结束后，上帝便赐福给第七日，并且定为圣日，然后上帝就歇了一切创造的工，安息了，当然，我们可以明白，这一安息的意思并不是像我们所理解的那样什么</span><span>都不做，上帝的安息不是这样，因为我们知道，上帝在之后还会做</span><span>护理的工作，耶稣也说，我父工作直到今日，上帝创造天地的目的，是希望受造物在第七天一同进入这个安息，这个安息似乎就没有结束，只是罪玷污了这个世界，使人无法进入上帝已经预备好的那荣美的安息之中，直到在启示录当中，我们真正进入那真正的安息，也就是说整个救赎历史，上帝的心意正是要我们朝着那安息而前进。因此我们现在实际上是蒙召活出那在地如在天一样的安息当中，尽管这也是已然未然，但是安息却是基督徒理应活出和享有的，但是很多人可能会疑惑，难道现在的基督徒也要守安息</span><span>日吗？我想从处境的角度去理解的话，这样的安息，我们需要有几点思考：（</span><span>1</span><span>）安息并不等于什么事情都不做，正如</span><span>天父一直做工一样，因此传递给我们的一点是，真正的安息不在于我们</span><span>身体的安舒，而是我们内心的安息，是享受在上帝的护理掌管当中，而不去太过于担心所会发生的事情的一种状态；（</span><span>2</span><span>）既是心灵归入安息，顺服上帝的带领，也有身体的安息，以</span><span>“</span><span>停止</span><span>”</span><span>来回应上帝的带领，这点如何理解呢？我想这正是主日的意义，很多年轻的弟兄姐妹会因为忙碌无法敬拜神，但是如果真正理解十诫，我们应该明白，上</span><span>帝要求我们以实际的</span><span>“</span><span>安息日</span><span>”</span><span>来回应祂的恩典</span><span>，我们必须要停下来敬拜祂，享受祂在安息日当中赐给我们的平安，如同我们在主日敬拜的清晨一起来到上帝面前一样，如果我们不这样做，正好显明我们内心无法停止的那种焦虑不安，因此这也应成为我们的操练。安息日实际上不是一条律法，仿佛我们不守就会怎么样，如果将其定义为一条律法，那么即使守了安息日，心也是在律法和罪之下，然而安息日不单是一条律法，更是一条祝福和通路，因为真正的安息日指向那一位赐予安息日的主，真正的安息日要引导我们来敬拜这位主，并且真正享受祂所赐予的安息，直到永恒当中我们真正享受安息日子那样，并且那样的安息是</span><span>无穷无尽的。</span></p>
      <p index="4"></p>
   </body>
</html>