<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p id="_GoBack" index="0"><span>灵修分享 2020年03月08日 出21-22 聂彤</span></p>
      <p index="1"><span>《</span><span>出埃及记</span><span>》21-22章，实际上</span><span>是开始</span><span>对《十诫》</span><span>，作</span><span>详细解释、完善和补充说明。当然，也是一般读者 “出不了埃及”的开始！因为紧接着的《利未记》和《民数记》更是不易读的。然而，对于以色列民来说，这却是极其重要的开始，因为他们将成为“神的选民”——这独立于世的存在；也是那位“独一的真神”自我启示的开始！</span></p>
      <p index="2"><span>《创世纪》让人看见世界和时间的开始，以及神对世界和其上的人类、万物的安排，其中所展现的智慧与奥秘，决不是人造的假神可以比拟的。进入《出埃及记》的20章，神就开始让人了解，祂治理</span><span>这个世界</span><span>的</span><span>依据——祂的</span><span>律例和典章。这些律例、典章被传与摩西，看似只适用于“父系社会后期、奴隶制度前期”的“古代”</span><span>世界</span><span>，然而其精义却是“超时代”的，因为即或</span><span>是</span><span>在当时，</span><span>已经超</span><span>出那个时代最健全的律法（比如，差不多同时代的“汉谟拉比法典”），而其中的精义，更是影响了</span><span>历世历代</span><span>。</span></p>
      <p index="3"><span>许多人说旧约的神其实也是“歧视”妇</span><span>女的，因为以色列人的祖先差不多都不是“一生一世一双人”的，虽然以撒除外。但圣经也没说就惩罚亚伯拉罕或者雅各。以某之愚见，这正是真神之“真”所在，因为祂真的是“真爱”——祂体恤人的软弱，在人的软弱上将祂</span><span>公义、圣洁、慈爱</span><span>的</span><span>属性，用</span><span>律例、典章</span><span>启示给世人，让人可以知道，并可以照着遵行，以便成为祂所喜悦的人。即或是父系社会，母亲、妻子乃至女儿，一样有其社会地位；即或是奴隶制时代，神让人明白的是：奴隶，只是身份上的不同，但同样是有尊严和自由的人，神的选民对待奴隶的态度不可与世人等同。这就特别要说说21:24-25：以…还…。事实上，后世人说“以牙还牙”，基本已不是圣经这里的“以…还…”</span><span>，这里“以…还…”就真的是“那样”，所以特别清楚：“以牙还牙，以眼还眼，以手还手，以脚还脚”，这是讲到身体上的，而且，不能是“以眼还牙”，或是“以手还脚”；而下一节：“以烙还烙，以伤还伤，以打还打”，则是形式上的，这就使得“报仇”的行为是有限度的，从而避免“冤冤相报何</span><span>时了”的情况产生。</span></p>
      <p index="4"><span>22：1-15是各种“赔偿的条例”</span><span>。讲真，若没有这些“赔偿法”的颁布，人的贪心就显现不出来，谁会觉得“我家的牲口就吃了你家一点麦苗，啃了几口葡萄秧”是要赔还的，邻里邻居的何必那么小气。最初，读这些比较详尽的条例时，总觉得“这是法律系人的事”，与我何干！（这大概也是许多人读不“出埃及”的原因</span><span>之一</span><span>吧）</span><span>当</span><span>某</span><span>一遍一遍地读了，就一遍一遍地庆幸：幸好有这位神存在，不然，就单单这《出》21-22两章的“条例”所涵盖的，就够人“把人脑打出狗脑”来。</span></p>
      <p index="5"><span>若没有真神，若这位真神的性情不是圣经中所启示的，就不会有这美丽的世界，也没有人能存于这世界！</span><span>神的律例、典章乃是祂属性的启示！</span></p>
   </body>
</html>