<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a5" index="0"><span>第一部分：每日灵修分享：</span></p>
      <p class="style-a5" index="1"><span>一、爱的律法</span></p>
      <p class="style-a5" index="2"><span>1</span><span>）关于司法公正的律法</span></p>
      <p class="style-a5" index="3"><span>出</span><span> 23:3</span><span>也不可在争讼的事上偏护穷人。</span></p>
      <p class="style-a5" index="4"><span>出</span><span> 23:6</span><span>不可在穷人争讼的事上屈枉正直。</span></p>
      <p class="style-a5" id="_GoBack" index="5"><span>——</span><span>不能偏袒穷人，因为人</span><span>过度的同情导致司法的不公正，也不能</span><span>因为富人的金钱和权势而屈枉正直。这里告诉以色列人不能预设穷人和富</span><span>人哪个更好或更坏。而是从神的公义和爱的原则做正直的判断。</span></p>
      <p class="style-a5" index="6"><span>2</span><span>）关于对待仇敌的律法</span></p>
      <p class="style-a5" index="7"><span>出</span><span> 23:4</span><span>若遇见你仇敌的牛或驴失迷了路，总要牵回来交给他。</span></p>
      <p class="style-a5" index="8"><span>出</span><span> 23:5</span><span>若看见恨你人的</span><span>驴压卧在重驮</span><span>之下，不可走开，务要</span><span>和驴主一同</span><span>抬</span><span>开重驮</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="9"><span>——</span><span>要爱你的仇敌，向恨你的人行善。这是一个立约的群体，不能因为有恨而不愿尽自己圣约子民的职责。就是在对方遇到困难的时候落井下石。上帝巴望属他的子民是活在爱中，没有仇恨。</span></p>
      <p class="style-a5" index="10"><span>3</span><span>）关于安息年的律法</span></p>
      <p class="style-a5" index="11"><span>出</span><span> </span><span>23:10</span><span>六年你要耕种田地，收藏土产，</span></p>
      <p class="style-a5" index="12"><span>出</span><span> 23:11</span><span>只是第七年要叫地歇息，不耕不种，</span><span>使你民中</span><span>的穷人有吃的；他们所剩下的，野兽可以吃。你的葡萄园和橄榄园也要照样办理。</span></p>
      <p class="style-a5" index="13"><span>——</span><span>安息年的时候富人会先有储备，但是穷人却没有，因此穷人可以在安息日吃地里的出产，野兽也是可以吃（因为他们是神养活的），安息年是使人得释放的，不是辖制</span><span>人的律法。因此有这个特别的对穷人网开一面的条例。这也是出于神的爱。</span></p>
      <p class="style-a5" index="14"><span>4</span><span>）守节的条例</span></p>
      <p class="style-a5" index="15"><span>出</span><span> </span><span>23:14</span><span>一年三次，你要向我守节。</span></p>
      <p class="style-a5" index="16"><span>出</span><span> </span><span>23:17</span><span>一切的男丁要一年三次朝见主耶和华。</span></p>
      <p class="style-a5" index="17"><span>——</span><span>守节的目的，是使人安息，并使人在</span><span>安息中敬拜神</span><span>。换句话来说，真正的安息是认识他的爱，并爱他，享受这样爱的关系。</span></p>
      <p class="style-a5" index="18"><span>5</span><span>）关于日后进入</span><span>迦</span><span>南地的劝诫</span></p>
      <p class="style-a5" index="19"><span>出</span><span> 23:32</span><span>不可和他们并他们的</span><span>神立约。</span></p>
      <p class="style-a5" index="20"><span>出</span><span> 23:33</span><span>他们不可住在你的地上，恐怕他们使你得罪我。你若事奉他们的</span><span>神，</span><span>这必成为</span><span>你的网罗。</span></p>
      <p class="style-a5" index="21"><span>——</span><span>在西奈之约的结尾，回到了第一</span><span>诫</span><span>，就是敬拜独一的真神，不要</span><span>敬拜假神</span><span>。警告以色列人进入</span><span>迦</span><span>南地千万不要敬拜偶像，而是要事奉独一的真神。</span><span>神知道</span><span>我们失去生命的平安喜乐，终极的原因就是不敬拜独一的真神，用其他的物，人，思想来当神敬拜。</span></p>
      <p class="style-a5" index="22"><span>二、立约</span></p>
      <p class="style-a5" index="23"><span>1</span><span>）惟独摩西可以亲近</span></p>
      <p class="style-a5" index="24"><span>出</span><span> 24:1</span><span>耶和华对摩西说：你和亚伦、拿答、亚比户，并以色列长老中的七十人，都要上到我这里来，远远的下拜。</span></p>
      <p class="style-a5" index="25"><span>出</span><span> 24:2</span><span>惟独你</span><span>可以亲近耶和华；他们却不可亲近；百姓也不可和你一同上来。</span></p>
      <p class="style-a5" index="26"><span>——</span><span>惟独摩西可以亲近，表明摩西是传递这约的中保，他比任何人都接近上帝。</span></p>
      <p class="style-a5" index="27"><span>2</span><span>）立约的血</span></p>
      <p class="style-a5" index="28"><span>出</span><span> 24:4</span><span>摩西将耶和华的命令都写上。清早起来，在山下筑一座坛，按以色列十二支派立十二根柱子，</span></p>
      <p class="style-a5" index="29"><span>出</span><span> 24:5</span><span>又打发以色列人中的少年人去献</span><span>燔</span><span>祭，又向耶和华献牛为平安祭。</span></p>
      <p class="style-a5" index="30"><span>出</span><span> 24:6</span><span>摩西将</span><span>血一半</span><span>盛在盆中，一半</span><span>灑</span><span>在坛上；</span></p>
      <p class="style-a5" index="31"><span>出</span><span> 24:7</span><span>又将约书念给百姓听。他们说：耶和华所吩咐的，我们都必遵行。</span></p>
      <p class="style-a5" index="32"><span>出</span><span> 24:8</span><span>摩西将血</span><span>灑</span><span>在百姓身上，说：你看！这是立约的血，是耶和华按这一切话与你们立约的凭据。</span></p>
      <p class="style-a5" index="33"><span>——</span><span>血一半</span><span>洒在坛上，表明</span><span>神接受</span><span>这是为约献上的，因此可以藉着赎罪的血与以色列人立约。另一半的血洒在以色列人身上（</span><span>参来</span><span>9</span><span>：</span><span>18-19</span><span>，血是同时洒在以色列人和约书上的），也是表明人唯有藉着赎罪的血才能与神立约。主耶稣在最后的晚餐时，举起杯来，说：</span><span>“</span><span>这是我立约的血，为</span><span>多人流出，使罪得赦。</span><span>”</span><span>就是宣告摩西和以色列人当年领受的立约的血，在他身上已经完全的应验了。如果</span><span>不藉着</span><span>耶稣，上帝不会接纳我们，如果</span><span>不藉着</span><span>耶稣我们无法亲近上帝。耶稣就是我们立约的中保，也只有这位中保的血才能除去我们与神</span><span>之间罪</span><span>的隔阂。</span></p>
      <p class="style-a5" index="34"><span>3</span><span>）在神面前吃喝</span></p>
      <p class="style-a5" index="35"><span>出</span><span> 2</span><span>4:9</span><span>摩西、亚伦、拿答、亚比户，并以色列长老中的七十人，都上了山。</span></p>
      <p class="style-a5" index="36"><span>出</span><span> 24:10</span><span>他们看见以色列的</span><span>神，他脚下彷佛有平铺的蓝宝石，如同天色明净。</span></p>
      <p class="style-a5" index="37"><span>出</span><span> 24:11</span><span>他的手不加害在以色列的尊者身上。他们观看</span><span>神；他们又吃又喝。</span></p>
      <p class="style-a5" index="38"><span>——</span><span>以色列人向神的约委身之后，就看见神赐的异象，他们可能仅仅看见神的脚，但是场景极其的宏伟，上帝没有伤害他们，并且他们在神面前自由的吃喝。这个场景预示着将来圣餐的核心意义，经过立约的血，我们与神和好，在他面前吃喝享受神的恩典。如果没有立约的血的洁净，我们就是吃喝自己的罪。</span></p>
      <p class="style-a5" index="39"><span>颁布了律法之</span><span>后，上帝就藉着摩西和百姓立约，</span><span>立约的血的功效，使得人可以亲近上帝，甚至是让所有长老有机会观看人</span><span>在神面前吃喝。</span></p>
      <p class="style-a5" index="40"><span>这就是福音，福音的前提是上帝的圣洁显示了人的罪，福音就是藉着唯一的中保基督使人可以亲</span><span>近上帝，福音的结果就是神人和好，以马内利的神与人永远同在。</span></p>
      <p class="style-a5" index="41"><span>旧约与新约对于福音的阐释是一致的，使得我们看见信实的、一致性的、爱的上帝。</span></p>
      <p class="style-a5" index="42"></p>
      <p class="style-a5" index="43"><span>第二部分：每日</span><span>研</span><span>经参考引用自《精读圣经注释》</span></p>
      <p class="style-a5" index="44"><span>（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</span></p>
      <p class="style-a5" index="45"><span>23:1-9 </span><span>法庭诉讼的系列关系法规</span><span>:</span><span>本文是禁止那些在法庭审理过程中</span><span>,</span><span>完全有可能发生的一系列罪行。要体现一个社会的正义与否</span><span>,</span><span>最重要的是司法部门应该体现神的公义</span><span>,</span><span>进行公正的审判</span><span>,</span><span>绝不能允许根据权力和各方面的压力而审判。耶稣基督也被丧失良心的审判官彼拉多判处了死刑</span><span>(</span><span>路</span><span>23:13-25)</span><span>。所以圣经中尖锐地指责这些歪曲公义的法庭</span><span>(</span><span>哀</span><span>3:35;</span><span>弥</span><span>3:9)</span><span>。因为法庭的堕落将会导致社会正义的崩溃。因此</span><span>,</span><span>证人和审判官不仅要体察民意</span><span>,</span><span>更重要的是要畏惧看不见的神</span><span>(</span><span>申</span><span>1:17;</span><span>太</span><span>10:28)</span><span>。要根据神的公义和自己的良心作正确的证言</span><span>,</span><span>并进行审判</span><span>&lt;</span><span>王上</span><span>21:12,</span><span>圣经中出现的审判制度</span><span>&gt;</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="46"><span>23:1-2</span><span> </span><span>这是把第九条</span><span>诫</span><span>命</span><span>(20:16)</span><span>更加具体化的条例。不可随众行恶</span><span>:</span><span>真理不在于数目的多少</span><span>,</span><span>而在</span><span>于是否根据神的公义。所以为了神公义的真理</span><span>,</span><span>有时我们要甘心忍受作孤独的少数人</span><span>(</span><span>太</span><span>7:13,14)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="47"><span>23:3 </span><span>不能由于对贫穷的恶人的同情心而歪曲了正义。</span></p>
      <p class="style-a5" index="48"><span>23:4-5 </span><span>仇敌</span><span>……</span><span>恨你人</span><span>:</span><span>指由于法庭上的争斗</span><span>,</span><span>而持有个人情绪和敌对心理的人。本节中的法规规定</span><span>,</span><span>如果这些人在经受经济上或生活上的困难</span><span>,</span><span>我们应该毫不犹豫地去帮助他们。这种对仇敌的爱体现了摩西律法与外邦人的法律不同</span><span>,</span><span>具有神性起源。</span><span>“</span><span>爱仇敌</span><span>”</span><span>(</span><span>路</span><span>6:35)</span><span>不是新约的教训</span><span>,</span><span>在旧约早已有此教训。</span></p>
      <p class="style-a5" index="49"><span>23:6-8 </span><span>对审判官的教训</span><span>:</span><span>应该明确区分善与恶</span><span>,</span><span>如果判断社会正义与否的审判官也陷入虚伪当中</span><span>,</span><span>社会将会灭亡。因此</span><span>,</span><span>这样的审判官</span><span>,</span><span>在神的法庭里一定会被判为恶人。</span></p>
      <p class="style-a5" index="50"><span>23:8 </span><span>不可受贿赂</span><span>:</span><span>贿赂是以</span><span> </span><span>情托为</span><span>前提</span><span>,</span><span>而</span><span>情几乎</span><span>与不正当的事情联系在一起</span><span>,</span><span>所以圣经中绝对禁止贿赂事件</span><span>,</span><span>并定为有罪</span><span>(</span><span>撒上</span><span>8:3;</span><span>箴</span><span>17:23;</span><span>赛</span><span>1:23;5:23;</span><span>弥</span><span>3:11)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="51"><span>23:9 </span><span>在有关法庭的问题上</span><span>,</span><span>圣经极力反对不正确的国粹主义。</span></p>
      <p class="style-a5" index="52"><span>23:10-11 </span><span>有关安息年的规定</span><span>:</span><span>神制定</span><span>安息年的目的是</span><span>:</span><span>①</span><span>暂停体力劳动而休息一年</span><span>,</span><span>希望人们能更加集中</span><span>于属灵</span><span>的事情</span><span>(</span><span>申</span><span>31:10-13);</span><span>②</span><span>尊重人的人权</span><span>,</span><span>要看顾邻舍和穷人</span><span>,</span><span>甚至连牲畜也要看顾</span><span>;</span><span>③</span><span>发</span><span>耕作法和人造</span><span>肥料这未出现</span><span>的当时</span><span>,</span><span>为使土地经过一年的时间恢复其土质</span><span>;</span><span>④</span><span>通过割免债务</span><span>,</span><span>释放奴仆等</span><span>,</span><span>享受自由和喜乐的一年</span><span>(</span><span>申</span><span>15:1-3)</span><span>。象征最终会降临的永恒的神的安息和喜乐。</span></p>
      <p class="style-a5" index="53"><span>23:12 </span><span>牛、驴</span><span>……</span><span>婢女的儿子和寄居的</span><span>:</span><span>通过对这些最受苦的牲畜和人强调休息</span><span>,</span><span>体现安息日制度的目的便是</span><span>“</span><span>平安地休息</span><span>”</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="54"><span>23:14-17 </span><span>三大节日</span><span>:</span><span>在这里讲述了</span><span>,</span><span>希伯来人要坚守的三大节期。即以色列人的三大节期是</span><span>:</span><span>①</span><span>无</span><span>酵</span><span>节</span><span>(</span><span>逾越节</span><span>);</span><span>②</span><span>收割节</span><span>(</span><span>七七</span><span>节</span><span>,</span><span>五旬节</span><span>);</span><span>③</span><span>收藏节</span><span>(</span><span>住棚节</span><span>,</span><span>帐幕节</span><span>,</span><span>帐棚节</span><span>)</span><span>。制定节期的目的在于通过遵守节期来教训人们</span><span>,</span><span>不仅过去被神救赎</span><span>,</span><span>而且至今仍是由于神而活着</span><span>,</span><span>以后还要与</span><span>神同活</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="55"><span>23:18 </span><span>将我祭</span><span>牲</span><span>的血</span><span>:</span><span>指象征基督的</span><span>“</span><span>逾越节羔羊之血</span><span>”</span><span>。</span><span> </span><span>不可</span><span>……</span><span>留到早晨</span><span> :</span><span>为使他们不轻视祭物。</span></p>
      <p class="style-a5" index="56"><span>23:19 </span><span>首先初熟之物</span><span>:</span><span>指当年的初产物中最好的</span><span>(</span><span>民</span><span>18:12,13)</span><span>。同时</span><span>,</span><span>这代表将来要收割的所有产物。从而</span><span>,</span><span>把初熟之物献给神的行为</span><span>,</span><span>象征一切产物是属神的。</span></p>
      <p class="style-a5" index="57"><span>23:20-33 </span><span>在</span><span>迦</span><span>南地上的行为规范</span><span>:</span><span>这是</span><span>神通过摩西</span><span>赐给以色列百姓的约</span><span>(20:22-23:33)</span><span>的结尾部分。即在</span><span>西乃山接受十诫</span><span>和其他律法的摩西</span><span>,</span><span>现在正在领受进入</span><span>迦</span><span>南地之后以色列人所要行的各种规范。这是以顺从为条件</span><span>,</span><span>保障祝福的宗主权性约。</span></p>
      <p class="style-a5" index="58"><span>23:20 </span><span>使者</span><span>:</span><span>犹太教拉比认为是</span><span>“</span><span>摩西</span><span>”</span><span>或</span><span>“</span><span>约书亚</span><span>”</span><span>。但从</span><span>21</span><span>节的内容来看</span><span>,</span><span>把</span><span>“</span><span>使者</span><span>”</span><span>看作</span><span>“</span><span>耶和华立约的使者</span><span>”</span><span>,</span><span>即把其视为将成为以色列的救赎主</span><span>,</span><span>并且将成为教会的救赎主的道成肉身之前的基督更为恰当</span><span>(</span><span>创</span><span>16:7)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="59"><span>23:21 </span><span>不可惹他</span><span>:</span><span>由于以色列百姓有十次</span><span>&lt;</span><span>象征完整数</span><span>,</span><span>创</span><span>31:7,</span><span>伯</span><span>19:3&gt;</span><span>试验他并背逆他</span><span>,</span><span>所以</span><span>20</span><span>岁以上的出埃及的人没能进入</span><span>迦</span><span>南地</span><span>,</span><span>却死在了旷野</span><span>(</span><span>民</span><span>14:22,23)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="60"><span>23:22 </span><span>向你的仇敌作仇敌</span><span>:</span><span>神把很早以前与亚伯拉罕所立</span><span>(</span><span>创</span><span>12:3)</span><span>共守同盟条约</span><span>,</span><span>再次与他的后裔以色列人确定。</span></p>
      <p class="style-a5" index="61"><span>23:23 </span><span>亚摩利</span><span>……</span><span>耶布斯</span><span>:?&lt;</span><span>书</span><span> </span><span>绪论</span><span>,</span><span>迦南诸民族</span><span>&gt;</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="62"><span>23:24 </span><span>当时的</span><span>迦</span><span>南人事奉巴力和亚斯他录、摩洛</span><span>,</span><span>还有临门等</span><span>各种杂神</span><span>,</span><span>所以他们道德上的堕落与邪恶的拜偶像仪式有着密切的联系。神不仅命令不准跟随他们的这种宗教习俗</span><span>,</span><span>更要积极地消除这种风俗。</span><span>柱像</span><span>:</span><span>供奉偶像的记念碑。</span></p>
      <p class="style-a5" index="63"><span>23:26 </span><span>使你满了你年日的数目</span><span>:</span><span>这是有关长寿的祝福。同时这句话体现了生命的掌管者是唯一的神</span><span>(</span><span>王下</span><span>20:6)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="64"><span>23:27 </span><span>我要使</span><span>……</span><span>在你面前惊骇</span><span>,</span><span>扰乱</span><span>:</span><span>相当于</span><span>“</span><span>惊骇</span><span>”</span><span>一词的希伯来文具有</span><span>“</span><span>惊慌</span><span>”</span><span>或</span><span>“</span><span>恐惧</span><span>”</span><span>的意思。这句话是预言</span><span>,</span><span>以色列人还没有进入</span><span>迦</span><span>南地</span><span>,</span><span>那里的人便开始惊慌。通过摩押人的反应</span><span>(</span><span>民</span><span>22:3)</span><span>和耶利哥城的妓女</span><span>喇</span><span>合的告白</span><span>(</span><span>书</span><span>2:9,11)</span><span>可以得知</span><span>,</span><span>这句预言照其成就了。转背逃跑</span><span>:</span><span>即</span><span>迦</span><span>南人看到以色列人将</span><span>“</span><span>转背逃跑</span><span>”</span><span>的意思。</span></p>
      <p class="style-a5" index="65"><span>23:28 </span><span>黄蜂</span><span>:(</span><span>申</span><span>7:20)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="66"><span>23:29-30 </span><span>神没有一次性地撵出</span><span>迦</span><span>南地的原居民</span><span>,</span><span>而渐渐地部分</span><span>撵</span><span>出去的原因有两个</span><span>:</span><span>①</span><span>为了防止由于战争带来的土地的荒废和百姓生活的混乱。而且在人口不多的古代</span><span>,</span><span>野兽的攻击尤其厉害</span><span>(</span><span>王下</span><span>17:25);</span><span>②</span><span>让拜偶像</span><span>的</span><span>迦</span><span>南人继续留在此地</span><span>,</span><span>要试验以色列百姓的信仰</span><span>(</span><span>士</span><span>2:21,22:3,4)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="67"><span>23:32-33 </span><span>“</span><span>立约书</span><span>”</span><span>以对拜偶像的严重警告而结束。不可和他们并他们的神立约</span><span>:</span><span>在当时</span><span>迦</span><span>南地的友好条约是互相承认各民族的神</span><span>,</span><span>并且根据他们的祭祀方法对其神进行敬拜</span><span>(34:15)</span><span>。因此</span><span>,</span><span>这句话的意思是</span><span>,</span><span>除用血立下的耶和华之约</span><span>(24:8)</span><span>之外</span><span>,</span><span>不准立其他约。因为这只能意味着死亡和灭亡。基督也曾教训人们一个人不可能事奉两个主人</span><span>(</span><span>太</span><span>6:24)</span><span>。即</span><span>,</span><span>信徒的心中除基督之外</span><span>,</span><span>不可再装有对世俗的贫欲。必成为你的网罗</span><span>:</span><span>指偶像。即拜偶像不仅没有祝福</span><span>,</span><span>反而会成为灭亡的祸根。</span></p>
      <p class="style-a5" index="68"></p>
      <p class="style-a5" index="69"></p>
      <p class="style-a5" index="70"><span>24:1-2 </span><span>对摩西说</span><span>:</span><span>接着西乃山上</span><span>的</span><span>“</span><span>立约之言</span><span>”</span><span>(20:22-23:33),</span><span>继续传来的耶和华的声音。</span><span>惟独你</span><span>可以亲近耶和华</span><span>:</span><span>能够活着到达耶和华临在的山顶的人</span><span>,</span><span>只有摩西。这里的摩西象征着人类的大祭司基督</span><span>(</span><span>来</span><span>3:1-6)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="71"><span>24:3-11 </span><span>正式签约</span><span>:</span><span>本文是神和以色列百姓之间正式</span><span>签定</span><span>宗主权之约的场面。其过程是</span><span>:</span><span>①</span><span>结束所需的准备</span><span>(3-6</span><span>节</span><span>)</span><span>之后</span><span>;</span><span>②</span><span>摩西给全</span><span>会众朗读</span><span>(7a</span><span>节</span><span>)</span><span>耶和华的</span><span>“</span><span>立约书</span><span>”</span><span>(20:22-23:33);</span><span>③</span><span>之后是百姓的起誓</span><span>(7b</span><span>节</span><span>);</span><span>④</span><span>其次把立约之血洒在百姓身上</span><span>,</span><span>最终达到高潮</span><span>(8</span><span>节</span><span>);</span><span>⑤</span><span>最后</span><span>,70</span><span>位长老代表百姓在神面前用餐</span><span>,</span><span>从而证明结束签约</span><span>(9-11</span><span>节</span><span>)</span><span>。从此</span><span>,</span><span>以色列不仅成为了在耶和华的统治之下依他的法律生活</span><span>的神政国家</span><span>,</span><span>而且在耶和华的保护下成为了享受其恩典的神圣祭司国家。在这种意义上</span><span>,</span><span>神和以色列人之间以血所立的约</span><span>,</span><span>象征着新约时代基督和教会之间以血所立的</span><span>“</span><span>圣餐之约</span><span>”</span><span>(</span><span>太</span><span>26:26-28)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="72"><span>24:4 </span><span>将耶和华的命令都写上</span><span>:</span><span>摩</span><span>西记录神</span><span>话语的时候</span><span>,</span><span>由于神</span><span>的灵临在</span><span>他的身上</span><span>,</span><span>所以才能一字不误地全部记录</span><span>(</span><span>彼后</span><span>1:21)</span><span>。</span><span> </span><span>筑一座坛</span><span>:</span><span>旧约时代的坛是</span><span>,</span><span>耶和华为了祝福百姓而降临的地方</span><span>(20:24),</span><span>因此象征耶和华临在。</span><span> </span><span>立十二根柱子</span><span>:</span><span>这些柱子不是单纯的记念物</span><span>(</span><span>创</span><span>31:45;</span><span>书</span><span>24:25-27),</span><span>是象征与神立约的以色列</span><span>12</span><span>支派。</span></p>
      <p class="style-a5" index="73"><span>24:6-8 </span><span>立约的血</span><span>:</span><span>血作为生命根源的血</span><span>(</span><span>创</span><span>9:4,5),</span><span>是祭祀或立约的时候必须的核心因素。摩</span><span>西把这血洒在祭坛和百姓</span><span>(</span><span>十二根柱子</span><span>)</span><span>身上的原因是</span><span>:</span><span>①</span><span>由于共同拥有了同一祭物的血</span><span>,</span><span>所以立约双方在约里成为了同一个有机生命体</span><span>;</span><span>②</span><span>一半的血象征在公义的神面前的人类的死亡</span><span>,</span><span>而另一半则象征着在神的慈爱的里人类的重生。所以这立约的血是象征基督的</span><span>“</span><span>救赎之血</span><span>”</span><span>(</span><span>太</span><span>26:28)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="74"><span>24:10 </span><span>看见</span><span>……</span><span>神</span><span>:</span><span>圣经明确指出若看见神没有人能存活</span><span>(33:20),</span><span>而且没有人能看见神</span><span>(</span><span>提前</span><span>6:16)</span><span>。所以</span><span>,</span><span>在这里以色列的长老看见的不是神的脸</span><span>,</span><span>而是</span><span>“</span><span>神临在的场所</span><span>”</span><span>(</span><span>七十士译本</span><span>)</span><span>或</span><span>“</span><span>神的荣光</span><span>”</span><span>。仿佛有平铺蓝宝石</span><span>,</span><span>如同天色明净</span><span>:</span><span>用人类的手法描述的神的荣耀。这与以西结在幻想中看到的耶和华的宝座</span><span>(</span><span>结</span><span>1:4-28)</span><span>非常相似。</span></p>
      <p class="style-a5" index="75"><span>24:11 </span><span>又吃又喝</span><span>:</span><span>立约之后的用餐象征由于所立的约彼此之间已恢复了友好。也象征着由于基督</span><span>,</span><span>使信徒和</span><span>神之间</span><span>永远地恢复了交通的新约时代的圣餐仪式</span><span>(</span><span>林前</span><span>11:23-26)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="76"><span>24:12-18 </span><span>摩西再次</span><span>登上西乃山</span><span>:</span><span>本文是立下誓约之后</span><span>,</span><span>神专门</span><span>叫摩西再次</span><span>登上西乃山</span><span>山顶的场面</span><span>&lt;</span><span>绪论</span><span>,</span><span>西乃山</span><span>与摩西</span><span>&gt;</span><span>。其目的是</span><span>:</span><span>①</span><span>为了给摩西</span><span>详细的启示</span><span>,</span><span>从</span><span>25</span><span>章到</span><span>31</span><span>章将继续的有关</span><span>造会幕</span><span>的各项规定</span><span>;</span><span>②</span><span>为了把</span><span>神亲自</span><span>记</span><span>录十</span><span>诫</span><span>的两块石板交给摩西。摩西</span><span>在西乃山上</span><span>禁食</span><span>40</span><span>天</span><span>(</span><span>申</span><span>9:9)</span><span>与神交通</span><span>,</span><span>但由于百姓的拜金牛犊事件</span><span>(32:1-6)</span><span>只好下了山。</span></p>
      <p class="style-a5" index="77"><span>24:12 </span><span>律法和</span><span>诫</span><span>命</span><span>:</span><span>在这里指十条</span><span>诫</span><span>命</span><span>(</span><span>申</span><span>4:13;10:4)</span><span>。这样表示十条</span><span>诫</span><span>命的原因是</span><span>,</span><span>它是最高的法规</span><span>,</span><span>是所有律法和</span><span>诫</span><span>命的核心和总结。</span></p>
      <p class="style-a5" index="78"><span>24:13-16 </span><span>摩西和神之间密切的关系</span><span>:</span><span>摩西把所有的处理权交给亚伦和户</span><span>珥</span><span>之后</span><span>,</span><span>跟助手约书亚一同到了山中</span><span>,</span><span>为了得到神的新命令</span><span>,</span><span>在那里等待了</span><span>6</span><span>天。因为若没有神的允许</span><span>,</span><span>摩西就不能</span><span>擅自进</span><span>入神荣耀的场所。这段时间对摩</span><span>西来说</span><span>可能成为了</span><span>属灵方面</span><span>的预备阶段。</span></p>
      <p class="style-a5" index="79"><span>24:17 </span><span>形状如烈火</span><span>:</span><span>在密云中透射的神的荣耀。</span></p>
      <p class="style-a5" index="80"><span>24:18 </span><span>四十昼夜</span><span>:</span><span>圣经中出现的</span><span>40</span><span>这个数字</span><span>,</span><span>在神和人类的关系中具有非常重要的象征意义。即意味着</span><span>“</span><span>试炼的期间</span><span>”</span><span>(</span><span>申</span><span>8:2;9:18;</span><span>太</span><span>4:2)</span><span>或者</span><span>“</span><span>用神赐予的力量坚固信心的期间</span><span>”</span><span>(</span><span>王上</span><span>19:8)&lt;</span><span>启</span><span> </span><span>绪论</span><span>,</span><span>圣经中数字的象征意义</span><span>&gt;</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="81"></p>
   </body>
</html>