<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a4" id="_GoBack" index="0" style="text-align:center"><span>灵修</span><span>笔记</span><span>  3</span><span>月</span><span>10</span><span>日</span><span>  </span><span>出</span><span>25</span><span>章</span><span>  </span><span>杨恩霖</span></p>
      <p class="style-a4" index="1"><span>25</span><span>章是记录了神在西奈山上指示摩</span><span>西如何</span><span>建造约柜，陈设</span><span>饼</span><span>桌子和灯台。</span></p>
      <p class="style-a4" index="2"><span>经文</span><span>1-9</span><span>节是这章的小序，在这小序中我们可以找到三个基本</span><span>的属灵原则</span><span>：</span></p>
      <p class="style-a4" index="3"><span>第一个原则</span><span>是给神的</span><span>奉献，必须是自愿而非被逼的（</span><span>2</span><span>节）。</span></p>
      <p class="style-a4" index="4"><span>第二，神的目标和意向就是住在祂子民中间（</span><span>8</span><span>节）。</span></p>
      <p class="style-a4" index="5"><span>第三，顺服</span><span>神关于</span><span>建造圣所以及一切器具的指示（</span><span>9</span><span>节）。</span></p>
      <p class="style-a4" index="6"><span>在第一原则中我们看到神并没有规定百姓必须给什么，给多少，而是让他们按照自己乐捐的程度来决定。【林后</span><span>9:7</span><span>】各人要随本心所酌定的，不要作难，不要勉强，因为捐得乐意的人是</span><span>神所喜爱的。从福音的层面来思考，今天我们可以乐意捐出给</span><span>神完全</span><span>是因为神的救恩的缘故，我们以感恩的心回应祂的拯救。</span></p>
      <p class="style-a4" index="7"><span>第二原则中我们看到神告诉摩西祂的心意，即祂想要住在以色列人中间，</span><span>因此要摩西为</span><span>祂建造一座圣所，就是圣洁的居所。神通过这座</span><span>圣洁的居所彰显祂的同在，在这居所中治理祂的百姓。今天我们晓得神</span><span>圣洁的居所就是耶稣，祂与我们同在就是天上的神与我们同在，祂住在我们当中引导我们指教我们，也保守我们。</span></p>
      <p class="style-a4" index="8"><span>第三原则就是按照神的指示来建造圣所以及圣所里面的一切</span><span>器具，人需要顺服这指示。【来</span><span>8:5</span><span>】他</span><span>们供奉的事本是天上事的形状和影像，正如摩西将要造帐幕的时候，蒙</span><span>神警戒他，说：</span><span>“</span><span>你要谨慎，作各样的物件都要照着在山上指示你的样式。</span><span>”</span><span>神让摩西看到了</span><span>“</span><span>天上事的形状和影像</span><span>”</span><span>，它所指向的实体就是耶稣基督。</span></p>
      <p class="style-a4" index="9"><span>造约柜</span><span>的规定（</span><span>10-22</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="10"><span>神命令</span><span>的第一件要做的就是约柜和它的附件，这是摆放在至圣所里的东西，是神临在的特别标记，整个</span><span>会幕是</span><span>围绕它建造的。</span></p>
      <p class="style-a4" index="11"><span>约</span><span>柜本身</span><span>是个箱子，里面恭恭敬敬地摆放并小心保存着的两块法版。法版，就是刻着神的律法的石板，神在这法版上见证了祂的心意。从这些的指示里，我们看到了，</span><span>1</span><span>）</span><span>法版被</span><span>小心地保存在约柜里，目的是教导我们要看重神的话，把它藏在心中。</span><span>2</span><span>）约柜是神临在的主要标记。</span><span>3</span><span>）</span><span>搬运约</span><span>柜的方法，就是要使百姓无论到哪里都可以搬着它一起走。这向我们表明，无论我们到哪里去都应该带上我们的真信仰。</span></p>
      <p class="style-a4" index="12"><span>约柜上的施恩座，在希伯来原文是</span><span>“</span><span>盖子</span><span>”</span><span>的意思。这个词具有赎罪、饶恕、和睦的象征意义。施恩座盖住了体现神的公义和品性的十</span><span>诫</span><span>，如此人和神</span><span>才可以相遇</span><span>(22</span><span>节</span><span>)</span><span>。这象征耶稣基督</span><span>的代</span><span>赎事工</span><span>，即耶稣基督亲自担负了神公义的审判</span><span>,</span><span>从而使我们能与神交通。</span></p>
      <p class="style-a4" index="13"><span>造</span><span>陈设饼桌的</span><span>规定（</span><span>23-30</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="14"><span>陈设桌上总要摆上</span><span>12</span><span>个陈设饼，一个</span><span>饼</span><span>代表一个支派。摆成两行，每行</span><span>6</span><span>个。</span><span>12</span><span>个</span><span>饼</span><span>代表</span><span>12</span><span>个支派献在神面前。</span></p>
      <p class="style-a4" index="15"><span>这些饼的目的：</span></p>
      <p class="style-a4" index="16"><span>1</span><span>）为神对他们的良善献上感恩，因为神赐给他们日用的饮食，在旷野的时候赐给他们吗哪为食，在</span><span>迦</span><span>南的时候赐给他们地产的五谷。</span></p>
      <p class="style-a4" index="17"><span>2</span><span>）象征着他们与神相交。就如我们在圣餐中，我们领受饼时我们与基督相交一样。</span></p>
      <p class="style-a4" index="18"><span>3</span><span>）这些</span><span>饼</span><span>象征着耶稣基督。因为耶稣基督是我们这些信徒的生命之粮，祂给我们供应救恩和力量以及能力。</span></p>
      <p class="style-a4" index="19"><span>造灯台的规定（</span><span>31-40</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="20"><span>灯台上有七个枝子</span><span>,</span><span>晚上点灯之后一直留到第二天早晨</span><span>,</span><span>使圣所整夜通明</span><span>(27:21;</span><span>利</span><span>24:3)</span><span>。因为白天有阳光照射进来</span><span>,</span><span>晚上则漆黑一片。所以每天晚上祭司都要点灯</span><span>,</span><span>到第二天早晨再熄灭。</span></p>
      <p class="style-a4" index="21"><span>教会就是金灯台，是世界的光，像灯台发出光明一样发出生命的恩言。【腓</span><span>2:15-16</span><span>】使你们无可指摘，诚实无伪，在这弯曲悖谬的世代作</span><span>神无瑕疵的儿女。你们显在这世代中，</span><span>好像明光照</span><span>耀，将生命的道表明出来</span><span>，叫我在基督的日子好夸我没有空跑，也没有徒劳。</span></p>
      <p class="style-a4" index="22"></p>
   </body>
</html>