<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0"><span>出埃及记二十六章记载的是</span><span>关于会幕建造</span><span>的指示。</span><span>今天我们在读这一段</span><span>经文的时候，似乎是在看</span><span>一本会幕</span><span>建造</span><span>的</span><span>说明书。</span><span>那么，对于今天的我们来说，这段</span><span>经文对今天的我们来说，有什么意义呢？</span></p>
      <p index="1"><span>所以，我们必须得先</span><span>了解会幕建造</span><span>的意义在哪里？</span><span>出埃及记二十九章</span><span>42~</span><span>43节说：“这要在耶和华面前、会幕门口，作你们世世代代常献的燔祭。我要在那里与你们相会</span><span>，和你们说话。我要在那里与以色列人相会，会幕就要因我的荣耀成为圣</span><span>”</span><span>。这两节经文告诉我们，</span><span>会幕是神</span><span>与人相会的地方，神透过</span><span>会幕临</span><span>在百姓中间，</span><span>透过会幕与</span><span>百姓说话。而</span><span>会幕也</span><span>因</span><span>神的荣耀成为圣。</span></p>
      <p index="2"><span>而这一段的经文值得我们反复思想，荣耀圣洁的神居然愿意住在这些百姓中间，并且愿意与百姓建立美好的关系。</span><span>因此，我们在读到会幕</span><span>建造材料的时候，我们会看到许多的提醒。首先，出埃及记二十六章</span><span>1节说，要用十幅幔子做帐幕。而这些幔子上都绣着</span><span>基路伯</span><span>。为什么这些幔子上都要绣着</span><span>基路伯</span><span>呢？绣着基路伯代表什么意思呢？</span><span>我们知</span><span>道基路伯是事奉神的天使，在创世记中，当亚</span><span>当犯罪之后，被赶出伊甸园的时候，在伊甸园的路口就有基路伯把守着。这说明什么？这说明基路伯是守护神的圣洁，免得有罪的人冲撞进来，就被灭杀。</span></p>
      <p index="3"><span>会幕是神</span><span>圣洁的所在，可是</span><span>会幕又是</span><span>安置在有罪的人中间。</span><span>有罪的人无法靠近圣洁的神，圣洁的神也无法临到有罪的人。</span><span>因为那个结果就是罪人会被击杀。但是，圣洁的神却又乐意与有罪的人同在。这就带出了一个矛盾，这个矛盾如何得到缓和呢？</span><span>第7节说，用十一幅山羊毛织的幔子做罩棚。然后在这罩棚上还盖着</span><span>染红的公羊皮以及海狗皮作为罩棚的顶盖（参14节）。</span></p>
      <p index="4"><span>为什么会幕上已经有了这么美丽的罩棚之后，还要盖上这些用动物皮</span><span>作成</span><span>的盖子呢？</span><span>有人解释说：染红的</span><span>公羊皮</span><span>预表着</span><span>基督的宝血，而海狗皮则</span><span>预表着</span><span>基督的</span><span>无佳行美容</span><span>。如此</span><span>解释似乎过于急躁了点。</span><span>我们无法从一个物件身上直接</span><span>作出</span><span>预表的联系，但是，的确皮子</span><span>让我们有许多的联想。当亚当犯罪之后，耶和华神用皮子给亚当</span><span>作衣服</span><span>遮羞。</span><span>也就是说，</span><span>罪需要</span><span>流血才能够遮盖。这时候的皮子成为了保护。</span><span>保护有罪的人在面对圣洁的神的时候，不至于被击杀。</span></p>
      <p index="5"><span>可是在这里，皮子所遮盖的是神的荣耀，而不是人的罪。这岂不是一种颠倒吗？</span><span>当然，在这里我们更是</span><span>看到神那极</span><span>大奇妙的爱，那位原本无所不在的神，却自我限制，</span><span>把自己的荣耀放在由皂荚木做成帐幕竖板的里面</span><span>（15节）。创造宇宙万物的主宰，难道有什么地方是祂所不能进入的吗</span><span>？但是祂为了爱</span><span>世</span><span>人，为了防止自己</span><span>突然</span><span>闯入到罪人中间，以至于</span><span>带来罪人的毁灭，而把自己约束起来。为了防止罪人被击杀，祂用流血的皮子</span><span>来作</span><span>为</span><span>对世人的保护。</span><span>甘愿住在会幕中，</span><span>透过会幕与</span><span>人同在。正如所罗门在献殿的祷告中提到的：“</span><span>神果真住在地上吗？看哪，天和天上的天，尚且不足你居住的，何况我所建的这殿呢？</span><span>”</span><span>（王上</span><span>八</span><span>27</span><span>）</span></p>
      <p index="6"><span>会幕里面</span><span>更是分割为圣所和至圣所。</span><span>至圣所是最为荣耀的地方，里面放置着约柜，这个代表神同在的象征，也象征着神的脚蹬，连结天上的宝座。</span><span>至圣所和</span><span>圣所</span><span>之间有厚厚</span><span>的幔子隔开，幔子上同样绣着基路伯。这代表着进到神面前</span><span>的</span><span>道路是被隔开的，除了大祭司一年一次在赎罪日那一天带着赎罪的血才能够进去。</span></p>
      <p index="7"><span>会幕中所有的安排都必须要按着山上的指示来（30节），</span><span>会幕中</span><span>物件的布局也都得按着神的指示来安排。</span><span>这一切的安排都显明有罪的人是无法来到圣洁的神面前，污秽的人是无法得见神的荣耀</span><span>。</span><span>关于会幕的</span><span>建造说明，都在显明当荣耀的神要与人同在的时候，必须有</span><span>保护措施，</span><span>也暗示着我们生命的最终盼望是与这位圣洁荣耀的</span><span>神得以</span><span>和好，使我们能够享受在祂荣耀中的敬拜。</span></p>
      <p index="8"><span>虽然大祭司可以一年一次在赎罪日那一天进到至圣所，带着赎罪的血为自己</span><span>和百姓的过错献上。</span><span>但是希伯来书也告诉我们，凡祭司天天站着侍奉神，屡次献上一样的祭物</span><span>，这祭物永不能除罪。但基督献了一次永远的赎罪祭，就</span><span>在神的右边坐下了。从此等候他仇敌成了他的脚蹬。因为他一次献祭，便叫</span><span>那得以</span><span>成圣的人永远完全。（来十</span><span>11</span><span>~14节</span><span>）</span></p>
      <p index="9"><span>所以，今天我们能够得以来到神的</span><span>面前，是因为基督为我们开了一条又新又活的路，这条路是从幔子经过，这幔子就是他的身体。（</span><span>参来十20</span><span>）也就是当基督为我们在十字架上为我们死的时候，圣殿中的幔子，也就是分割圣所与至圣所的幔子就从上到下裂为两半。从此之后，来到神面前的道路</span><span>被打通了。</span><span>今天，在基督里的人，我们可以完全的享受到神的同在。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="10"><span>正如启示录二十一章3节说：我听见有</span><span>大声音</span><span>从宝座出来说：“看哪，神的帐幕在人间。祂要与人同住，他们要作祂的子民；神要亲自与他</span><span>们同在，作他们的神。”</span></p>
   </body>
</html>