<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-p1" index="0"><b class="s1">灵修分享</b></p>
      <p class="style-p2" index="1"><span class="s4">许秋诚</span><span class="s4"> </span><span class="s3">2020</span><span class="s4">年</span><span class="s4">3</span><span class="s4">月</span><span class="s4">12</span><span class="s4">日</span><span class="s3"> </span><span> </span><span> </span><span class="s4">经文</span><span class="s4">：出埃及记</span><span class="s4">27</span><span class="s4">章</span></p>
      <p class="style-p4" index="2"><b class="s1">第一部分：</b></p>
      <p class="left-indent" index="3" style="text-align:center"><b>神所启示祭坛</b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b></p>
      <p index="4"><b>经文的</b><b>结构</b><b>：</b></p>
      <p index="5">一、<b>祭坛的做法（</b><b>27:1</b><b>～</b><b>8</b><b>）</b></p>
      <p index="6">二、<b>帐幕的院子（</b><b>27:9</b><b>～</b><b>19</b><b>）</b></p>
      <p index="7">三、<b>点灯的条例（</b><b>27:20</b><b>～</b><b>21</b><b>）</b></p>
      <p index="8"><span>祭坛设立的唯一目的，就是透过献祭的方式来敬拜侍奉神！而整卷出埃及记所记载的核心信息就是“出离”，是记载一群属神的子民出离埃及的事迹。“出离”的目的就是为着单单来敬拜侍奉神。以色列作为神的选民，神不单是要让他们在地理位置上离开埃及，也是让他们在生活上离开埃及，让他们在情感上离开埃及，让他们在信仰上离开埃及。让他们在应许之地中来敬拜独一的神。因此祭坛的建造就显得非常重要。</span></p>
      <p index="9"><span>出埃及记</span><span>27:1</span><span>～</span><span>8</span><span>节关于祭坛的做法，它</span><span>由四个部分所构成，第一部分在经文</span><span>1</span><span>～</span><span>2</span><span>节，是关于祭坛主体的构造，这里清楚的记</span><span>载建造祭坛的材料、形状、尺寸、及特点。第二部分在经文的</span><span>3</span><span>节，是关于祭坛的配套器具一共有五件套，也特强调这些配套的器具必须用铜来做。第三部分在经文的</span><span>4</span><span>～</span><span>5</span><span>节，是关于祭坛内铜网的制作，要安装在祭坛的半腰处。最后第四部分在经文的</span><span>6</span><span>～</span><span>7</span><span>节，是关于抬祭坛的杆的用途和做法。在最后第</span><span>8</span><span>节经文，是对之前经文的一个简单总结和强调，这一切的做法都是照着上山指示的样式做。</span></p>
      <p index="10"><span>经文</span><span>9</span><span>～</span><span>19</span><span>节，是围绕帐幕院子的做法展开的。这里记载帐幕院子的做法，是因为帐幕院子</span><span>是放置祭坛的地方。祭坛是在院子中最显眼的位置。经文详细记载了院子的大小、构造、材料等等。</span></p>
      <p index="11"><span>经文</span><span>20</span><span>～</span><span>21</span><span>节指出点灯的条例，灯不可熄灭，亚伦和他儿子要经理这灯！这个条例要世世代代持续下去。</span></p>
      <p index="12"><span>这经文所论述的内容，都是指向一个核心，就是为着敬拜。祭坛在旧约中常加上定冠词，显示出其特殊性及重要性。祭坛是在会幕的院子里，一进入会幕的院子就可以看</span><span>见，是圣器中最大的，也是放在最显眼的位置。祭坛是用来焚烧祭物献给神的地方，当属神的子民要来到神的面前认罪悔改，要来到神的面前来敬拜侍奉神时，都必须经过祭坛的献祭。祭坛的献祭是会</span><span>幕中不可或缺的礼仪。祭司每天早晚都要在神的面前献上燔祭，以色列民一年三次必须来到祭坛前来朝见神，向神献上感恩和敬拜。</span></p>
      <p index="13"><span>在圣经</span><span>提到各样的献祭都必须在祭坛中来完成，因此以色列民要回到神的面前来认罪悔改，要来敬拜侍奉神，都是围绕祭坛的献祭展开的。在旧约中，当人要回到神的面前，就必须透过祭司在祭坛中的献祭。而在旧约中的献祭是在不断提醒以色列人的罪来，是让献祭的人认识到他们需要被救赎。在希伯来书</span><span>10:3</span><span>～</span><span>4</span><span>节明确的说到：“</span><span> </span><span>但这些祭物是叫人每年想起罪来，因为公牛和山羊的血，断不能除罪”。若不然，以色列人就不需要每</span><span>年都重复的在祭坛中来献同样的祭物。因此我们看到以色列人在祭坛的献祭，除非是指向另一个真正的祭物，除非他们相信将来有一个真正的祭物，要为他们</span><span>的罪被献祭，若不然他们的献祭就是徒然的。而圣经在希伯来书</span><span>10:11</span><span>～</span><span>12</span><span>节，让我们看到真正的祭物，就是神的羔羊耶稣基督，祂将自己的生命一次献在祭坛上，就成了永远的赎罪祭。使我们属神的儿女可以靠着基督的代赎而得着救恩。</span></p>
      <p index="14"><span>如今我们这群属神的儿女，因着耶稣基督的救恩，我们可以坦然无惧的来到神的施恩座前，求恩惠蒙怜悯，这是神给我们极大的恩典。过去当以色列人需要来到神的面前认罪悔改</span><span>，他们必须带着祭物，他们必须付出极大的代价，他们要透过祭司在祭坛来献祭。这是律法的要求，而这样的献祭，仍然不能够除去他们的罪。除非他们透过信心来仰望将来祭物的实体，就是耶稣基督的代赎。而如今我们已经得于看见基督的救恩，已经成就在我们这群罪人的身上。因此我们更应该时常来到神的面前向祂来认罪悔改，这是神给我们的恩典和权柄。同时我们也得于认识到基督已经为我们的罪付上了死的代价。因着基督为我们的罪将自己的身体献上，在祭坛上面对上帝的审判和咒诅，使得我们属</span><span>神的儿女可以免受神的审判和死亡的咒诅。基督已经为我们而死，我们</span><span>需要在祂的恩典中为祂而活。因此我</span><span>们</span><span>需要离弃自我为中心的生活方式，我们不要效法这个世界，因为我们不属于这个世界。我们的生命是属于主基督的，我们需要回到神的话语中，去察验何为神所喜悦的旨意，以至于我们能够活在荣耀神的生命中。</span></p>
      <p index="15"><span>这段经文让我们认识到，我们如今是何等蒙恩的罪人。祭坛的建造就是为着献祭，献祭的目的就是为着与神来建立亲密的关系，罪人透过在祭坛的献祭，在神的面前来认罪悔改及敬拜神。而旧约的献祭是影儿，真正献祭的实体却是耶稣基督祂自己，祂亲自预备自己成为真正的祭物，被献在祭坛上就是要把我们这群罪人从罪的审判之</span><span>下拯救出来，使我们能够与神和好，也使我们能够为祂而活。</span></p>
      <p index="16"></p>
      <p index="17"></p>
   </body>
</html>