<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p index="0" style="text-align:center"><span>灵修分享 2020年03月15日 出30 聂彤</span></p>
      <p index="1"><span>《出埃及记》30章，记载会幕中的一些物事制作的具体细节。</span></p>
      <p index="2"><span>三十1～10</span><span>：香坛。</span><span>圣幕摆设妥当、打扫干净，祭司又已就职后，神的临在就要进入至圣所，定期与摩西会面（二十九42～43）。故此另一样的陈设，就有了安放的需要；这个一方面代表神的临在，另一方面又能保护人，在人的眼前隐蔽这临在的陈设，就是香坛。烧香，代表神的临在，</span><span>也</span><span>使人不能眼见神的临在。</span><span>还有就</span><span>是</span><span>“滚滚烟雾”</span><span>象征百姓的祈祷升到神面前。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="3"><span>三十11～16</span><span>：人口统计和殿税。</span><span>每个二十岁以上的男丁都要缴交半舍客勒的人头税，来支持圣幕的开支。这是人人平等的做法──不分贵贱，每人所付的数额都是一样。</span><span>核计民数是可能惹起上帝的怒气，以致遭受灾殃的。为免灾殃的临到，每个列名以色列壮丁册上的人，每年就要缴纳半舍客勒银子为赎生命的价值。贫富均是一样要缴，并缴同样的数目，藉使上主纪念他并平等的恩待他。</span><span>由于人口统计有征兵和</span><span>课税的用处，百</span><span>姓对它必存疑惧。然而至少在此，男丁缴费被数之后「过去」，是象征他们接受了供应圣幕建造和维持需要的责任。撒母耳记下二十四章形容人口统计之后，神降瘟疫来处罚大卫与以色列人</span><span>，因为</span><span>统计的动机是骄傲。</span></p>
      <p index="4"><span>三十17～21</span><span>：铜洗濯盆。</span><span>装了水的洗濯盆要安放在幕院里，祭坛和圣幕进口之间。祭司每次进入圣所之前，必须用它来洗手洗脚，作为供圣职的准备。他们藉此在献祭前从手上洗去外界的不洁，并且洁净脚部，免得从街上带来尘土和泥污。这盆子不是特别节日才用得上的器皿，而是每日都要用到的，所以它要等到将祭司分别为圣的就职典礼完成后，才加在圣幕用具总目上。</span></p>
      <p index="5"><span>三十22～33</span><span>：膏油。</span><span>圣经规定要用珍贵的香料（没药、肉桂、香蔗、桂皮），与橄榄油混和，来制造膏抹圣幕及其中一切陈设，以及祭司的物质。制作手续包括了把香料浸在水中煮沸，然后调油储存，变陈到香气渗透整个调剂为止。膏油是由专业的匠人制造，以保持其独特性。其作用是划定圣所和祭司为圣。</span><span>
            </span><span>    </span><span>三十23～24</span><span>：香料。</span><span>膏油所列的香料全部都是进口的货物，价钱应当很高，并且十分珍贵。这些香料有些来自阿拉伯南部（没药）、印度和斯里兰卡（肉桂），有些则经固有的海陆商道从远方（耶六20曾经提及，和合本作「菖蒲」的香蔗）运来。有组织的</span><span>、</span><span>专业的香水匠用它来调制成的香油，可以用作私人妆扮，也可用来膏抹祭司或圣地。</span><span>
            </span><span>    </span><span>三十30～33</span><span>：配方圣洁。</span><span>膏油的配方保留作圣用。这种圣物产生的香气是专为圣幕及其中人员所用，不可当作俗用。</span><span>
            </span><span>    </span><span>三十34～38</span><span>：香的配方。</span><span>圣幕金制香坛所烧的香，必须按照不可抄袭、不可作别用的特殊配方制造。配方所列的材料有四：拿他弗（大概来自安息香树〔balsam tree〕的树胶或树脂）、施喜列（</span><span>软体</span><span>动物的分泌物）、喜利比拿（一种波斯出产的树脂，能使其他气味更加浓烈），和来自阿拉伯南部的乳香。</span></p>
      <p index="6"><span>如此精细、繁琐、贵重，至高无上圣洁之神配得！</span></p>
   </body>
</html>