<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a4" id="_GoBack" index="0"><span>使祭司成圣之礼（29章）</span></p>
      <p class="style-a4" index="1"><span>本章1</span><span>至</span><span>37节的内容亦见于利未记第8章，记载了神如何指示摩西去任命祭司就职。</span></p>
      <p class="style-a4" index="2"><span>29:1-9 神吩咐摩西取一只公牛犊，两只公绵羊，无</span><span>酵</span><span>饼、调油的无</span><span>酵</span><span>饼和无</span><span>酵</span><span>薄饼带入帐幕的院中，并在那里与亚伦和他的四个儿子会面。他们按照祭司礼仪洗身以后（4节），摩西要将大祭司的袍（28章中所描述的各项物品）给亚伦穿上，还要用油</span><span>……</span><span>倒在他（亚伦）头上</span><span>膏抹他</span><span>（参30:22-33），表明他被神委任担当特别的侍奉。亚伦的四个儿子不用油膏，不过要穿上包括内袍、裹头巾、腰带在内的祭司袍（参28:40）。</span></p>
      <p class="style-a4" index="3"><span>29:10-14 亚伦和他的两个儿子被分别为圣以后，摩西要使用神先前吩咐他收集的祭物来献上不同的祭（1-2节）。这三种祭</span><span>牲</span><span>分别要以不同的方式献上。首先是作为赎罪祭（14节）献上的一只公牛（10节）。献祭之人要按手在它头上，表示承认这头牲畜代替了他（10节：参15</span><span>、</span><span>19节）。</span><span>祭司既</span><span>与替他而死的牲畜认同，便是承</span><span>认自己的罪，并且承认自己需要血来洁净（</span><span>参利</span><span>17:11；来9:22）。</span></p>
      <p class="style-a4" index="4"><span>一些血抹在</span><span>燔</span><span>祭坛的四角上，一些</span><span>倒在坛脚那里</span><span>。公牛的内脏要烧在坛上，其他部分则要在营外烧。</span></p>
      <p class="style-a4" index="5"><span>29:15-21 第二种祭是献上两只公绵羊之中的一只作为</span><span>燔</span><span>祭（18节）。</span><span>燔</span><span>祭和其他祭不同。其他祭是由献祭之人与祭司分享祭物的肉，</span><span>燔</span><span>祭则要完全烧在祭坛上。这公绵羊的血要洒在坛的四围，这公绵羊则要洗净并切成块子。</span></p>
      <p class="style-a4" index="6"><span>献上的第三只祭</span><span>牲</span><span>是另外那只公绵羊。它的血要涂在亚伦和他儿子的右耳、右手大拇指和右脚大拇指上。这表示他们已蒙洁净并被奉献归与神。血涂在耳朵上，可能表示洗耳恭听神的圣言之意。血涂在大拇指上，可能</span><span>象征做圣工时</span><span>所体现的圣洁。血涂在脚趾上，可能表示在侍奉神时小心谨慎地行走。公绵羊其余的血要洒在坛的四围，此外又要取点膏油和坛上的血，弹在祭司（亚伦和他的儿子）身上和衣服上。</span></p>
      <p class="style-a4" index="7"><span>29:22-28 这第二只公羊的某些器官、一个无</span><span>酵</span><span>饼、一个调油的饼和一个薄饼要放在亚伦和他儿子的手上作为摇祭，在耶和华面前摇一摇。摇祭的动作不是从右到左地摇，而是对着祭坛与祭司前后摇动，表示所献之物已经献给神。然后，这些东西要烧在耶和华面前的坛上，所献为摇祭的公羊</span><span>的胸则由</span><span>亚伦和他儿子吃掉（26节）。在人献上平安祭的时候，牲畜的胸和腿通常也是由祭司吃掉的。以色列人就是以这种方式为耶和华的</span><span>圣工作</span><span>出贡献。</span></p>
      <p class="style-a4" index="8"><span>29:29-30 首先，在为期七日的奉献礼中，亚伦的大</span><span>祭司圣衣要</span><span>留给接任他的子孙，并且代代相传。只有大祭司才可以实行这样隆重的仪式。</span></p>
      <p class="style-a4" index="9"><span>29:31-34 其次，神重申在帐幕门口吃承接圣职所献公羊（是第二只公绵羊；参22节）之肉的吩咐。这里的公绵羊与无</span><span>酵饼都是</span><span>公共餐宴，因为它具有这种神圣性，所以凡剩下的食物都要烧尽。</span></p>
      <p class="style-a4" index="10"><span>29:35-37 第三，为祭司举行的祝圣典礼总共有七天，每天要献上公牛一只为赎罪祭。（这</span><span>里没有提到重行奉献公绵羊的事。）要洁净坛</span><span>……</span><span>七天，</span><span>膏抹坛使坛成</span><span>圣，</span><span>坛就成为</span><span>至圣，可以在上面献祭侍奉了。</span></p>
      <p class="style-a4" index="11"><span>29:38-41 第四，这里粗略提到的并不是祭司的就职典礼，而是帐幕侍奉中每日献上的</span><span>燔</span><span>祭。祭司要献上两只</span><span>……</span><span>羊羔（一只在早晨献上，另一只在黄昏献上），每次献羊羔时还要献上谷物（细面和油作素祭）和（以酒作为的）奠祭。可见，每日所献的祭物当中包括了居民基本的日常饮食</span><span>——</span><span>肉、细面、油和酒。这些每日献上的祭物（以及作为祭</span><span>牲</span><span>的两只绵羊；18</span><span>、</span><span>25节）都作为献给耶和华的馨香之祭。同样地，基督在十字架上献上自己，也是</span><span>“</span><span>馨香的供物和祭物，献与神</span><span>”</span><span>（</span><span>弗</span><span>5:2）。</span></p>
      <p class="style-a4" index="12"><span>29:42-46 第五，这段经文最后提到每日献上的</span><span>燔</span><span>祭在以色列人日常生活中的重要性。神应许要在那里（百姓献祭的时候）与他的百姓相会。与神相交的基础，在于流血赎罪。在祭司被祝圣、侍奉耶和华的时候，神要住在以色列人中间，使以色列人知道他是耶和华他们的神。神俯</span><span>就世人，竟住在帐棚里，可见他对他百姓的关怀是何等地深切。</span></p>
      <p class="style-a4" index="13"><span>繁冗的仪式是我们阅读这些旧约最难理解和接受的，在这章内容当中，我有几个感受：（1）这起码传递一个信息，最直观的信息，就是</span><span>那来到</span><span>上帝面前服侍祂的人，不是随随便便的，经文当中用仪式、着装、等次、服侍奉献的次序绝非不是说我们应当仿照这个样式，也并非说服侍的人员需要有特别的着装，我觉得很重要的一点便是，当我们服侍神的时候，这是一份庄重的使命，我们必须在神面前庄重自己的言行举止，包括打扮；（2）第二个则是献祭既是定规，祭司就必须照此而行，而我们应当思考我们每日应当献上的是什么呢？我想是祷告、是读经是每日与主的亲近灵修时间，我想延用</span><span>至此是</span><span>合宜的，如同旧约的百姓需要来到神面前献祭一样，这</span><span>是理所应当的，读经和祷告，灵修与默想也是我们每日理所应当的摆上。</span></p>
   </body>
</html>