<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a4" index="0"><span>灵修笔记</span><span>  3</span><span>月</span><span>17</span><span>日</span><span>  </span><span>出</span><span>32</span><span>章</span><span>  </span><span>杨恩霖</span></p>
      <p class="style-a4" index="1"><span>本章是记录以色列人</span><span>因为见摩西</span><span>迟迟没有从山上下来，他们就开始拜金牛犊，</span><span>惹神发怒</span><span>，后来摩西恳切的代祷</span><span>,</span><span>神终于饶恕他们的场面。</span></p>
      <p class="style-a4" id="_GoBack" index="2"><span>一</span><span>．</span><span>百姓的问题（</span><span>1-6</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="3"><span>1.</span><span>他们制造金牛犊，他们不顾不可拜偶像的十</span><span>诫</span><span>，仿效埃及人所制造的假神，把真神的荣耀形象变为会腐朽的动物的形象，并说这只牛，就是耶和华神，是领他们出埃及的神。这是对荣耀的真神的亵渎。</span></p>
      <p class="style-a4" index="4"><span>2.</span><span>他们仿效埃及人的风俗，因为埃及人祭拜他们的神的时候</span><span>,</span><span>在其面前筑</span><span>坛之后</span><span>,</span><span>便开始吃喝、跳舞。以色列人不知什么是合宜，健康的敬拜神的娱乐生活，他们对于娱乐生活是大大地受埃及人的影响，埃及人的文化是拜偶像后就要吃喝跳舞赞美他们的神，这样的风俗深深地扎根在以色列人的骨髓里面，以色列人才刚刚走上信仰之路，</span><span>属灵生命</span><span>还非常的幼稚。</span></p>
      <p class="style-a4" index="5"><span>3.</span><span>他们迟迟等不到摩西，变得非常不耐烦，信心开始动摇。他们觉得等待神，等待摩西是一种枯燥无味的生活，他们不知道等待神，可以是一种生命的安息。要知道他们当时在埃及的时候，可无法像现在的生活这么平静的。他们不知感恩，反而变本加厉，自以为是地得罪神。</span></p>
      <p class="style-a4" index="6"></p>
      <p class="style-a4" index="7"><span>二</span><span>．</span><span>亚伦的问题（</span><span>1-5</span><span>，</span><span>21-25</span><span>节）</span></p>
      <p class="style-a4" index="8"><span>1.</span><span>实在无法</span><span>理解</span><span>这位属灵的</span><span>领袖竟会如此跌倒！【申</span><span>9:20</span><span>】耶和华也向亚伦甚是发怒，要灭绝他，那时我又为亚伦祈祷。神竟然还是让他担任祭司，没有撤职查办，</span><span>神很怜悯</span><span>他！</span></p>
      <p class="style-a4" index="9"><span>2.</span><span>亚伦是不是惧怕百姓呢？这么一大群的百姓涌到亚伦的面前强烈要求要制造神像，我想亚伦应该是有胆怯的，毕竟这是民意吗？但是要知道哦，亚伦是神选的祭司，不是民选的祭司哦！亚伦的主人是耶和华神，不是百姓哦！亚伦是神的仆人，他应该以神为中心，而不是民意为中心。</span></p>
      <p class="style-a4" index="10"><span>3.</span><span>亚伦推卸责任。作为一位祭司领袖，在神与人之间他是中保的角色，他需</span><span>要有担当，他需要引导百姓，教导百姓，纠正百姓的错误，但是他在甩锅。这是我们人的本性，总喜欢寻找逃避的藉口，亚当、夏娃所作的正是一个好例子（创三</span><span>12</span><span>～</span><span>13</span><span>）。在我们的生命中再没有别的比承认自己的过错更需要勇气和谦卑。</span></p>
      <p class="style-a4" index="11"><span>三</span><span>．</span><span>摩西</span></p>
      <p class="style-a4" index="12"><span>1.</span><span>与神的互动</span></p>
      <p class="style-a4" index="13"><span>1</span><span>）</span><span>神非常</span><span>的愤怒，这是祂圣洁的性情对罪的自然反应，想要灭绝这些百姓，</span><span>重新选摩西</span><span>的子孙成为神的选民。神可以随己意行万事，祂有这样的能力和权柄，祂</span><span>要恩待谁就恩</span><span>待谁，要兴起谁就兴起谁，祂可以这样做不必考虑我们。</span></p>
      <p class="style-a4" index="14"><span>2</span><span>）但是</span><span>神跟摩</span><span>西说祂预备这样做，这说明祂考虑到摩西的想法了，这也许也是神在考验摩西要如何面对祂公义的审判。</span></p>
      <p class="style-a4" index="15"><span>2</span><span>．</span><span>摩西是一位代祷者，他从两个神的属性来为百姓代求：</span></p>
      <p class="style-a4" index="16"><span>　　</span><span>1</span><span>）神的名誉（</span><span>12</span><span>）：假如祂把百姓放弃在旷野，埃及人会怎样议论呢？祂的名誉岂不扫地？所以，我们若是为神的缘故祷告，祂是必定垂听的。</span></p>
      <p class="style-a4" index="17"><span>　　</span><span>2</span><span>）神的应许（</span><span>13</span><span>）：摩</span><span>西相信</span><span>神多年前给亚伯拉罕的应许是必定实现的，神又怎能失信呢？祂怎能背乎自己呢？</span></p>
      <p class="style-a4" index="18"><span>3.</span><span>摩西也是一位审判官</span></p>
      <p class="style-a4" index="19"><span>当他看到百姓如此犯罪，并且藐视他时，实在使他感到愤怒；摩西好像也</span><span>失控了，摔了两块法版。如果我们有属神的性情，我们也会厌恶神所厌恶的，喜悦神所喜悦的。可以感受到摩西当时的反应。但是光是生气没有什么效果，需要惩罚才能制止百姓继续任意而为的行动。毕竟神也曾警告过他们，若事奉敬</span><span>拜这些</span><span>污秽的偶像必定带来死亡。</span></p>
      <p class="style-a4" index="20"><span>4</span><span>．</span><span>摩西为百姓辩护</span></p>
      <p class="style-a4" index="21"><span>在这里我们可以认识摩西性格的另一面，他对于他的百姓具有深挚的情感。他愿意忍受神的责罚（何等有别于亚伦！），甚至愿意因他们的</span><span>缘故而与神断绝关系（</span><span>32</span><span>节）。但结果神不准许他的恳求，因为各人必要承担自己犯罪的结果（</span><span>33</span><span>）。保罗也有同样对弟兄的爱心（罗九</span><span>3</span><span>）但是，摩西和保罗都没有资格承担他人的罪，那谁是那位无罪的，神容许祂担当别人的罪呢？（参赛五十三</span><span>4</span><span>～</span><span>6</span><span>）</span></p>
      <p class="style-a4" index="22"></p>
      <p class="style-a4" index="23"></p>
   </body>
</html>