<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a5" index="0"><span>第一部分：每日灵修分享：</span></p>
      <p class="style-a5" index="1"><span>一、呼召比撒列、亚何利亚伯做圣殿器皿</span></p>
      <p class="style-a5" index="2"><span>1</span><span>）因为会幕中器具是分别为圣，又要作为世世代代的定律，所以特别呼召被圣灵充满的技工完成。神亲自拣选技工比撒列、</span><span>亚</span><span>何利亚伯，并用圣灵直接指教他们，使他们能完成上帝交代的每一个器具。</span></p>
      <p class="style-a5" index="3"><span>2</span><span>）比撒列、</span><span>亚</span><span>何利亚伯的蒙召做圣殿器具，告诉我们事奉神的需要不仅仅是祭司（牧师、传道人）</span><span>，</span><span>更是需要有各样恩赐的弟兄姊妹搭配。但同时也告诉我们所有的服事都是按照圣经的原则，圣灵的恩赐而行。不是按人自己的想法和喜好而行。</span></p>
      <p class="style-a5" index="4"><span>3</span><span>）也就是每个人都可以服事，但是每个人都应该遵循圣经的原则去服事。留心把服事的权力归于少数人身上，也避免人人按自己的理解去服事。福音所造就最为奇妙的是：不同阶层和地位的人在教会相聚，却有奇妙的同心合一，以爱相连。</span></p>
      <p class="style-a5" index="5"><span>4</span><span>）众弟兄姊妹都应该用自己的恩赐，在圣灵默示的圣经的引导下，一起建造神的家</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="6"><span>二、重申安息日</span></p>
      <p class="style-a5" index="7"><span>1</span><span>）将安息日命令加插于此的目的，可能是提醒他们，即使在建筑会幕之时，守安息日依然是不可或缺的。</span></p>
      <p class="style-a5" index="8"><span>2</span><span>）</span><span>【出</span><span>31:13</span><span>】</span><span>“</span><span>你要吩咐以色列人说：</span><span>’</span><span>你们务要守我的安息日，因为这是你我之间世世代代的证据，使你</span><span>们知道我耶和华是叫你们成为圣的。</span></p>
      <p class="style-a5" index="9"><span>这节乃是提醒他们和神之间有独特的立约关系。对以色列来说，割礼是神和祖宗亚伯拉罕</span><span>“</span><span>立约的证据</span><span>”</span><span>（创十七</span><span>11</span><span>）。安息日和割礼一样，每逢过安息日，就想起与上帝的约定。</span></p>
      <p class="style-a5" index="10"><span>3</span><span>）</span><span>15</span><span>第七日便安息舒畅。本节和二十章</span><span>11</span><span>节一样，都以神的</span><span>“</span><span>安息</span><span>”</span><span>为守安息日的理由。这是基督徒理解个中原则的关键。信徒凭信心休止</span><span>“</span><span>工作</span><span>”</span><span>，进到属灵安息和内心的平安之中，这种平安只有自知已经蒙神悦纳称义之人才能享用（来四</span><span>10</span><span> </span><span>因为那进入安息的，乃是歇了自己的工，正如　神歇了他的工一样）。</span></p>
      <p class="style-a5" index="11"><span>根据希伯来书第四章的经文，指出了安息日乃是指向真正的属灵安息</span><span>——</span><span>在基督里的安息，没有基督就没有真正的、永远的安息。</span></p>
      <p class="style-a5" index="12"><span>4</span><span>）</span><span>基督徒的</span><span>“</span><span>主日</span><span>”</span><span>（启一</span><span>10</span><span>）和安息日并没有直接关联。主日是七日的第一日（参</span><span>林前十六</span><span>2</span><span>），是光和创造以及圣灵降临之日，也是每周记念基督复活，祂子民特此聚集敬拜的日子（徒二十</span><span>7</span><span>）。</span></p>
      <p class="style-a5" index="13"><span>当基督十架受难和复活以后，买赎了所有基督徒，如今信徒一切都已属神，连时间都是属于上帝，不只限于安息日敬拜神，而是所有的时间都是在救恩中的释放，所以我们的敬拜并不限于七日之中的一日。</span></p>
      <p class="style-a5" index="14"></p>
      <p class="style-a5" id="_GoBack" index="15"><span>第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注释》</span></p>
      <p class="style-a5" index="16"><span>（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思考）</span></p>
      <p class="style-a5" index="17"><span>31:1-18 </span><span>拣选会幕的技工和命令遵守安息日</span><span>:</span><span>本章是由神亲自授予十诫的摩西和全以色列百姓</span><span>,</span><span>与神签约之后</span><span>,</span><span>根据神的命令</span><span>(24:12)</span><span>为了接受神所赐的记录着十诫的石板</span><span>,</span><span>摩西以中保者的身份在西乃山度过的</span><span>40</span><span>昼夜中</span><span>,</span><span>所得到的神的启示中最后一个部分。本章大致可分为三个部分</span><span>:</span><span>①</span><span>命令让比撒列和亚何利亚伯这样有技术的人建造会幕</span><span>(1-11</span><span>节</span><span>);</span><span>②</span><span>再次强调遵守安息日并使之立约化的部分</span><span>(12-17</span><span>节</span><span>);</span><span>③</span><span>根据约</span><span>,</span><span>神亲自写下十条诫命交给摩西的部分</span><span>(18</span><span>节</span><span>)</span><span>。其中</span><span>:</span><span>①</span><span>体现了神的工作只能依靠神的智慧和能力</span><span>(</span><span>林前</span><span>2:4,5,13)</span><span>才能完成。而</span><span>②</span><span>体现了神是万物的创造主</span><span>,</span><span>以色列人只是神拣选的其中一个民族。</span><span>③</span><span>意味着作为统治百姓的王</span><span>,</span><span>把百姓应当遵守的法度作为标志交给了他们。</span></p>
      <p class="style-a5" index="18"><span>31:1-11 </span><span>神拣选的会幕的技工</span><span>:</span><span>为了建会幕</span><span>,</span><span>神呼召比撒列和亚何利亚伯等有技术的人的场面。为了作神的工作</span><span>,</span><span>神先用那些被拣选的人</span><span>,</span><span>并且赐给他们智慧和能力。对亚伯拉罕</span><span>(</span><span>创</span><span>11:31,32;12:1-3;</span><span>徒</span><span>7:2-4)</span><span>、摩西</span><span>(3:1-22)</span><span>、亚伦和他的儿子</span><span>(28:</span><span>1,2)</span><span>、耶稣的十二门徒</span><span>(</span><span>太</span><span>10:1-4;</span><span>路</span><span>6:12-16),</span><span>保罗和巴拿巴</span><span>(</span><span>徒</span><span>13:2,3)</span><span>都是一样。这件事体现了神的工作由神开始</span><span>,</span><span>而且依靠神的能力和智慧才变得可能</span><span>,</span><span>并且由神成就。</span></p>
      <p class="style-a5" index="19"><span>31:2 </span><span>户珥</span><span>:</span><span>与亚玛力人的战斗中同亚伦一起扶着摩西手的那位</span><span>(24:14)</span><span>。比撒列</span><span>:</span><span>字面意思是</span><span>“</span><span>在神保护之下的</span><span>”</span><span>。体现了作神工作的人应该在什么样的状态下。</span></p>
      <p class="style-a5" index="20"><span>31:3 </span><span>神的圣灵赐给那些作神工作的人智慧和聪明、知识、及能力</span><span>(</span><span>赛</span><span>11:2;</span><span>徒</span><span>1:8)</span><span>。如此软弱的人类才能很好地担当神的事工。</span></p>
      <p class="style-a5" index="21"><span>31:4 </span><span>能想出</span><span>:</span><span>照字面意思是</span><span>“</span><span>制定</span><span>”</span><span>、</span><span>“</span><span>编制</span><span>”</span><span>、</span><span>“</span><span>研究</span><span>”</span><span>的意思。意味着</span><span>,</span><span>圣灵充满的人在神的智慧里研究</span><span>,</span><span>并且体现神的旨意</span><span>(</span><span>罗</span><span>12:2;</span><span>林前</span><span>3:18-20)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="22"><span>31:6 </span><span>亚何利亚伯</span><span>:</span><span>照字面意思是</span><span>“</span><span>父亲的帐棚</span><span>”</span><span>,</span><span>“</span><span>父亲</span><span>(</span><span>神</span><span>)</span><span>是我的帐棚</span><span>”</span><span>的意思。其意与</span><span>“</span><span>比撒列</span><span>”</span><span>的意思相同。另一方面</span><span>,</span><span>可能心里有智慧的人帮助比撒列和亚何利亚伯</span><span>,</span><span>担当了神的工作。</span></p>
      <p class="style-a5" index="23"><span>31:12-17 </span><span>命令遵守安息日</span><span>:</span><span>这是有关安息日的条例。在创</span><span>2:2</span><span>节中第一次提起安息日</span><span>,</span><span>但在</span><span>16:23</span><span>节中才明确了其意义。安息日的规定后来成为以色列百姓立约的内容</span><span>(20:8-11),</span><span>体现了安息日的重要性。即他们要把安息日作为约来遵守</span><span>,</span><span>遵守了就能存活</span><span>,</span><span>否则就会死亡。另一方面</span><span>,</span><span>他们通过坚守立约来表明自己是神的百姓</span><span>,</span><span>同样他们用遵守安息日来夸耀自己是神的选民。当然其意义绝不仅仅在于让他们夸耀自己是神的选民</span><span>,</span><span>其意义还有</span><span>:</span><span>①</span><span>让他们记住神的事工</span><span>,</span><span>即神是全人类和万物的创造主</span><span>,</span><span>而他们只是神的被造物</span><span>(</span><span>创</span><span>1:1-2:3);</span><span>②</span><span>要他们感谢从埃及拯救他们的神的恩典</span><span>(</span><span>申</span><span>5:15);</span><span>③</span><span>而且</span><span>,</span><span>让辛苦了</span><span>6</span><span>天的人们</span><span>,</span><span>有一个肉体上的休息</span><span>(20:10)</span><span>。从而让他们渴慕将来在天上的平安和休息</span><span>&lt;</span><span>路</span><span>6:5,</span><span>安息日和耶稣的关系</span><span>&gt;</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="24"><span>31:13 </span><span>我的安息日</span><span>:</span><span>暗示自己是制定这个安息日的神。另一方面</span><span>,</span><span>这句话象征着</span><span>,</span><span>新约时代耶稣从死里复活</span><span>(</span><span>太</span><span>28:1;</span><span>可</span><span>16:1,2;</span><span>路</span><span>24:1)</span><span>的主日</span><span>,</span><span>即他开创的新生命的世界</span><span>(</span><span>罗</span><span>6:4;</span><span>林后</span><span>5:17)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="25"><span>31:14 </span><span>必从民中剪除</span><span>:</span><span>不仅指以色列百姓肉体上的死亡</span><span>,</span><span>而且指从神的祝福中被剪除的意思。</span></p>
      <p class="style-a5" index="26"><span>31:16 </span><span>守安息日</span><span>:(20:8-11)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="27"><span>31:17 </span><span>便安息舒畅</span><span>:</span><span>指神的创造事工结束之后</span><span>,</span><span>看着那些被造的非常满意的意思</span><span>(</span><span>创</span><span>1:31)</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="28"><span>31:18 </span><span>两块法版</span><span>: (25:16;</span><span>申</span><span>4:13)</span><span>。</span></p>
   </body>
</html>