<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p id="_GoBack" index="0"><span>出埃及记三十三章主要讲述的是，当以色列人因拜金牛犊</span><span>的事件，犯罪破坏了神与以色列人所立的约</span><span>之后</span><span>。</span><span>摩西是如何继续</span><span>为百姓代求。</span></p>
      <p index="1"><span>三十三章的一开始，</span><span>神仍然</span><span>告诉百姓说，祂所应许亚伯拉罕、以撒、雅各</span><span>的事一定会成就，就是把</span><span>迦</span><span>南人赶出去，把</span><span>迦</span><span>南地赐给以色列人。但是，因为这百姓犯罪，所以，</span><span>神不再</span><span>与百姓同去。</span><span>这个信息对于百姓来说，</span><span>是一个什么样的信息呢？第4节说：“百姓听见这凶信就悲哀。”</span></p>
      <p index="2"><span>你觉得这真的是一个凶信吗？</span><span>神在这里大概是说：我要差遣使者领</span><span>你进入</span><span>迦</span><span>南，撵出你的敌人。我会让你成功，给你军力，使你丰衣足食，使你丰盛繁荣，使你拥有成就</span><span>。甚至我不用在你们中间，免得你安排自己</span><span>生活的时候需要以我为中心。你不用，你要怎么行就怎么行</span><span>，你完全可以去建立</span><span>属于你自己的国度，属于你自己的幸福美满生活。而且，当你需要我的时候，当你遭遇危难和困境的时候，</span><span>你有摩西这个专职的牧师，他的职责就是常常与我会面，他会在教堂里面。</span><span>而且这个教堂不是你们居住地中间，而是在居住地的外面。</span><span>如果你需要，就</span><span>去找摩西</span><span>吧。</span><span>这难道不是有些人一直期待的信仰吗？</span></p>
      <p index="3"><span>信奉宗教的人只想得着神所赐的能力和成就，但实际上在生活中却不用与神</span><span>交涉，不用时刻面对神。相反，当你有需要的时候，你有摩西这位专职牧师。当我们需要神的时，牧师可以到神面前跟祂接触。</span></p>
      <p index="4"><span>当以色列人听到这样的</span><span>信息的时候，他们知道这是凶信，所以悲哀，甚至没有人佩戴妆饰。</span><span>拥有上帝所赐的礼物永远不等于拥有上帝，对于神的子民来说，拥有</span><span>神美好</span><span>的同在是我们信仰最重要的祝福。所以，我们注意到</span><span>15节中，摩西的祷告：摩西说：“你若不亲自与我同去，就不要把我们从这里领上去。”</span><span>摩西的这个祈求有点问题，因为神在14节已经应许了摩西说：</span><span>“</span><span>我必亲自和你同去，使你得安息。</span><span>”然后摩西就马上说，你若不亲自与我同去，就不要</span><span>把我们领上去。这样看来有点不合理。除非摩西在这边的回答更可能是：主，很好。</span><span>你亲自与我同去。但你如果不亲自与我们同去，就不要把我们</span><span>从这里领上去。因为摩西在这里要解决的是，神在第3节所说的，</span><span>神不再</span><span>与以色列人同去的问题。</span></p>
      <p index="5"><span>摩西要说的是：神啊，你可以收回你所赐的成就，你可以收回你所赐的力量，你可以收回</span><span>你所赐的指引，如果我们没有你的同在，如果</span><span>我们的生命中没有你的同在，我们拥有这一切其实没有任何的意义。</span></p>
      <p index="6"><span>对于</span><span>摩西，甚至对于整个以色列人来说，享受神的同在，这是最重要的。</span><span>而摩西</span><span>也</span><span>懂得</span><span>如何</span><span>在神的</span><span>面前为百姓代求。他是照着神的属性和应许</span><span>来为百姓代求。17节告诉我们，神应许摩西的祷告。</span><span>然而在18节中，摩西提到了一个非常大胆的要求：“求你显出你的荣耀给我看”。</span></p>
      <p index="7"><span>摩西深知道，在他的信仰里面，拥有与</span><span>神美好</span><span>同在的关系远超过一切世上的祝福。</span><span>他渴望享受与</span><span>神更为</span><span>亲密的关系，他渴望更深的拥有与神的友谊。因此，他提出期望能够看到神的荣耀。当然，</span><span>20节告诉我们，这边神的荣耀是指神的面。但这里有个问题出现了，在11节的时候，说耶和华与摩西面</span><span>对面说话，好像人与朋友说话一般。可是为什么20节</span><span>，神却说：“你不可看见我的面，因为人见我的面不能存活。”</span></p>
      <p index="8"><span>我们可以这样说，摩西在某方面</span><span>说可以进到神的面前，但是，并不是完全的联系</span><span>。神的意思是：因为我是全然圣洁的，我是全然荣耀的，对于不完全的人，你是无法直接</span><span>见到我的面，见到我的荣耀会使你灭亡。</span></p>
      <p index="9"><span>这其实也是我们信仰的关键所在，上帝在我们的信仰中所要解决</span><span>的问题，并不是关乎我们富足的问题，也不是关乎我们健康的问题，更</span><span>不是我们如何在地上得到成功的问题。</span><span>神要解决的是关乎我们罪的问题。</span><span>因着</span><span>罪的缘故，我们根本无法来到神的面前。罪人面对圣洁的神的结果就是会被毁灭。</span></p>
      <p index="10"><span>但是在神与摩西的对话中，我们也看到一个恩典。那个恩典就是神为摩</span><span>西</span><span>设立</span><span>了一个保护，那个保护就是磐石。新约圣经更是让我们得知，那磐石其实就是基督，</span><span>因着</span><span>基督的遮盖，是我们能够得以见到神。</span><span>而耶稣更是神荣耀的本体。约翰福音一章18节说：“从来没有人见过神，只有在父怀里的独生</span><span>子把祂彰显出来。”</span><span>希伯来书一章3节说：他是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像，常用他权能的命令托住万有。他洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边。</span></p>
      <p index="11"><span>那么耶稣是如何来洗净人的罪呢？圣经告诉我们，耶稣来到世上，不</span><span>只是要成为一个老师，以神的教训来拯救人。</span><span>如果耶稣来的时候，他只是说：你要如此行，你要如此做，那么这些教导并不能拯救我们。因为我们永远无法达到祂的标准。感谢主，耶稣并不是以祂的教训来拯救世人</span><span>，而是祂亲自来担当我们的罪，为了我们的罪被钉在十字架上，祂在十字架上所成就的恩典成为我们可以得蒙神喜悦的福音，可以与</span><span>神建立</span><span>美好关系的好消息。</span></p>
      <p index="12"><span>福音就是：神使那无罪的，替我们成为罪，好叫我们在他里面成为神的义。（林后五</span><span>21</span><span>）</span></p>
   </body>
</html>