<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-p1" index="0"><b class="s1">灵修分享</b></p>
      <p class="style-p2" index="1"><span class="s4">许秋诚</span><span class="s4"> </span><span class="s3">2020</span><span class="s4">年</span><span class="s4">3</span><span class="s4">月</span><span class="s4">19</span><span class="s4">日</span><span class="s3"> </span><span>  </span><span class="s4">经文：出埃及记</span><span class="s4">34</span><span class="s4">章</span></p>
      <p class="style-p4" id="_GoBack" index="2"><b class="s1">第一部分：</b></p>
      <p class="left-indent" index="3" style="text-align:center"><b>更新盟约</b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b></p>
      <p index="4"><b>经文的结</b><b>构：</b></p>
      <p index="5">一、<b>耶和华宣告自己的名（</b><b>1</b><b>～</b><b>9</b><b>）</b></p>
      <p index="6">二、<b>耶和华与民再次立约（</b><b>10</b><b>～</b><b>28</b><b>）</b></p>
      <p index="7">三、<b>耶和华与摩西宣亲近（</b><b>29</b><b>～</b><b>35</b><b>）</b></p>
      <p index="8"><span>在圣经中，圣约是一个很重要的概念，圣约是指神与人所立下的约定。神与人之间是透过约的方式来建立关系。神作为创造者，而人是有祂形像和样式的受造物，在神的主权之下，神甘愿透过立约的方式，与祂</span><span>所造的人来建立盟约的关系。也透过立约的方式俯就于人，表明神愿意与</span><span>人同在，也彰显出神对人的爱。</span></p>
      <p index="9"><span>在出埃及</span><span>34</span><span>章一开始，神就吩咐摩西凿出两块石板，和他先前摔碎的那版一样。摩西之前摔碎上帝亲自所写的“法板”，是因以色列人背约，就好</span><span>比我们撕毁合同一般。当摩西看见以色列人背约时，摩西知道以色列人将要面对约中的咒诅。“法版”是立约</span><span>的记号，摩西想要透过摔碎法版的方式来毁约，而摩西摔碎立约的法板，他就需要付上毁约的代价。摩西作为以色列人的中保，他甘愿为以色列人去死。</span></p>
      <p index="10"><span>当神让摩西再凿出石板上山时，表明神已经赦免以色列人的罪，神要同以色列人重新立定盟约。这对于摩西和以色列人而言是极大的恩典和怜悯，因为违约的结果，就是必须有人来承担背约的后果。那么是谁来承担呢？当神与人立约时，如果神出于恩典来赦免人背约的罪，就表明神需要来承担人背约的咒诅。</span></p>
      <p class="style-a3" index="11"><span>在经文</span><span>5</span><span>～</span><span>9</span><span>节，当神透过摩西与以色列人更新盟约之前，耶和华神亲自宣告自己的名。</span><span>“耶和华，耶和华，是有怜悯有恩典的　神，不轻易发怒，并有丰盛的慈爱和诚实，为千万人存留慈爱，赦免罪孽、过犯，和罪恶，万不以有罪的为无罪，必追讨他的罪，自父及子，直到三、四代。”</span><span>这对于立约的子民而言，将带来何等大的安慰和平安！是的，神没有按照我们的过犯、罪孽待我们。神乃是以祂的慈爱和恩典来待我们，</span><span>以至于公义的上帝，必须将审判和咒诅归在祂的独生爱子身上。</span></p>
      <p class="style-a3" index="12"><span>当摩西听见神亲自向祂宣告自己的名，使得摩西更加认识这位立约的上帝。以至于他急忙俯伏敬拜，在神的面前认罪悔改，并在神那里寻求赦罪之恩，他祈求神与他们同行，他祈求他们能够成为神的产业。我们作为属神的儿女，我们是神的产业，我们真的明白与我们立约之主吗？我们是否在祂的面前来认罪悔改呢？</span><span>“</span><span>因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱。他也曾凡事受过试探，与我们一样，只是他没有犯罪。所以，我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。</span><span>”（来</span><span>4:15</span><span>～</span><span>16</span><span>）</span></p>
      <p class="style-a3" index="13"><span>在接下的经文</span><span>10</span><span>～</span><span>28</span><span>节，是耶和华与以色列民再</span><span>一次立约。因为摩西因着以色列民的罪，将立约的法版摔碎。就相当于合同被撕碎了，现在要重新拟定合同。神也再一次与以色列民重申神对他们的应许，就是神要亲自带领他们进入应许之地。并且强调不</span><span>能够与外族人通婚，不能与他们立约。反而要砍下他们的木偶，打碎他们的柱像，因为耶和华是忌邪的神。当以色列人与外族人通婚时，最终的结果就是他们会被引诱去敬拜偶像，因此而抵挡神，并落在神的咒诅和审判之下。</span></p>
      <p class="style-a3" index="14"><span>因此当以色列人要进入迦南地之前，神再一次更新盟约，目的也是再一次的提醒以色列，他们是属神圣洁的子民，他们要建立祭司的国度。他们需要在</span><span>应许之地单单来敬拜侍奉神。基督徒今天同样作为神的选民，神对我们的要求也是如此，信与不信不能同负一轭，光明和黑暗是不能相交的。基督徒需要从这个世界之中分别出来，需要离弃偶像单单来敬拜侍奉神。以至于我们可以享受在基督里的自由和喜乐。</span></p>
      <p class="style-a3" index="15"><span>本章最后一段</span><span>29</span><span>～</span><span>35</span><span>节，描述了一幅何等荣美的画面，就是神与摩西之间亲密的画面。摩西因着亲近神，他的脸上带着神的荣光，使得以色列人</span><span>害怕挨近他，以至于他需要用帕子蒙上脸。当他进到耶和华面前</span><span>时，就</span><span>揭</span><span>去帕子。我们看到这是何等美的一种关系，摩西此时全然活在神的荣耀之中，他享受与神同在的亲密</span><span>关系，他也全然委身在神的话语之中。</span></p>
      <p class="style-a3" index="16"><span>我们有多少的时候愿意花时间与神亲近呢？我们是享受与神的同在，还是害怕与神同在呢？除非我们能够靠着基督的宝血，来洁净我们内在各样的污秽，以至于我们能够活在神的圣洁和荣耀之中，因为基督为我们所成就的救恩，及祂赦罪的恩典，已经使我们可以享受神的同在，以及活在祂爱的团契之中。</span></p>
      <p class="style-a3" index="17"></p>
      <p index="18"></p>
      <p index="19"></p>
      <p index="20"></p>
   </body>
</html>