<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-a5" index="0"><span>第一部分：每日灵修分享：</span></p>
      <p class="style-a5" index="1"><span>1</span><span>）</span><span>1-8</span><span>，神吩咐在一年的第一天立起帐幕（</span><span>l</span><span>～</span><span>2</span><span>节）；就是出埃及后大概一年，以色列人到达西乃山后八个半月。他又教导以色列人把会幕</span><span>的每件物件该放在什么地方。摩西造会幕时，是十足地照神所描述的样式</span><span>来做，这样的尽心尽力是服事上帝的心态，是仆人的心态</span><span>。</span></p>
      <p class="style-a5" index="2"><span>2</span><span>）</span><span>9-17</span><span>，用膏油抹帐幕、其中的物件，还有大祭司和他儿子。用膏油来使物件与人成圣。服事神的人不能依靠自己成圣，都要依靠圣灵成圣。</span><span>【加</span><span>3:3</span><span>】你们既靠圣灵入门，如今还靠肉身成全吗？</span></p>
      <p class="style-a5" index="3"><span>3</span><span>）</span><span>18-33</span><span>，</span><span>摩西立起帐幕。经文告诉我们，这位伟大的律法颁布者仔细按着耶和华所吩咐他的，每一项建筑、每一件物件都遵从进行。最后，摩西在</span><span>帐幕和坛的四围，立了院帷。把院子的门帘挂上。然后是一句最关键的</span><span>话结束这重要的工程：</span><span>“</span><span>这样摩西就完了工。</span><span>”</span><span>人所能作上帝的工至此为止。</span></p>
      <p class="style-a5" index="4"><span>摩西完了工，</span><span>这事情预表着耶稣基督的工作完成了，因为只有耶稣基督呼出最后一口气时，才能真真实实地说：</span><span>“</span><span>成了！</span><span>”</span><span>神的工在基督里确实终极的完成了。</span></p>
      <p class="style-a5" index="5"></p>
      <p class="style-a5" index="6"><span>4</span><span>）</span><span>34-38</span><span>，会幕是神在地上的居所，神以他的荣耀充满这会幕</span><span>──</span><span>那是他亲自莅临的威仪。这荣耀导致摩西也不能进会幕</span><span>，因为这代表上帝的完全荣耀，有罪的人无法承受。</span></p>
      <p class="style-a5" index="7"><span>我们有一个更美的荣耀的帐幕与我们同在，就是耶稣基督，因为只有祂是神的帐幕在人间，也只有祂充充满满有恩典有真理，只有祂把上帝的荣耀彰显出来。（【林后</span><span>4:6</span><span>】那吩咐光从黑暗里照出来的上帝，已经照在我们心里，叫我们得知上帝荣耀的光显在耶稣基督的面上。）这荣耀的主赎了我们的罪，使我们可以永远与祂面对面的同在。</span></p>
      <p class="style-a5" index="8"><span>5</span><span>）出埃及记是神百姓出埃及至西乃山立起会幕期间的历史。这卷书充满基督美丽的图画，预表他完美的品格。我们有责任前来敬拜荣耀的基督，在他圣洁的光中过活。</span></p>
      <p class="style-a5" index="9"><span>6</span><span>）会幕的荣光指向教会的荣光</span></p>
      <p class="style-a5" index="10"><span>但圣幕的启示并非到此结束。因为主披戴肉身的帐幕来到这个世上并非救赎史的结束。</span><span>“</span><span>耶和华的荣光充满了帐幕</span><span>”</span><span>这一启示并不是到道成肉身就结束了。因为耶稣基督披戴肉身来之前，在未有世界以先就与父</span><span>“</span><span>同享荣耀</span><span>”</span><span>约</span><span>17</span><span>：</span><span>5</span><span>。所以</span><span>“</span><span>耶和华的荣光充满帐幕</span><span>”</span><span>也可以应用于神的荣光通过耶稣基督的救赎充满神的教会。圣经说：</span><span>“</span><span>因为</span><span>神本性一切的丰盛，都有形有体的居住在</span><span>基督里面，你们在他（基督）里面也得了丰盛。他是各样执政掌权者的元首。</span><span>”</span><span>西</span><span>2</span><span>：</span><span>9-10</span><span>不是说只充满头而身子却仍是空空的。</span></p>
      <p class="style-a5" index="11"><span>使徒保罗警告忘却了这一</span><span>点的哥林多教会说：</span><span>“</span><span>岂不知你们是神的殿，</span><span>神的灵住在你们里头吗？</span><span>”</span><span>林前</span><span>3</span><span>：</span><span>16</span><span>现在，神的荣光充满的不是圣幕或圣殿之类建筑而是信徒的身体，即教会。</span></p>
      <p class="style-a5" index="12"><span>7</span><span>）会幕的荣光望向终极的荣耀。</span></p>
      <p class="style-a5" id="_GoBack" index="13"><span>曾充满摩西所建的会幕和所罗门所建的圣殿的耶和华的荣光以以马内利的形式充满之后，又通过十字架上的代赎充满了信徒的身子和他们的身子教会，最终完成于</span><span>“</span><span>看哪，神的帐幕在人间。他要与人同住，他们要作他的子民；神要亲自与他们同在，作他们的神。神要擦去他们一切的眼泪，不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛，因为以前的事都过去了。</span><span>”</span><span>启</span><span>21</span><span>：</span><span>3</span><span>-4</span><span>这一宣言。这就是</span><span>“</span><span>耶和华的荣光充满</span><span>”</span><span>的圣幕启示的高潮顶峰。哈利路亚！！</span></p>
   </body>
</html>