<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p id="_GoBack" index="0" style="text-align:center"><span>灵修分享 2020年03月22日 出39聂彤</span></p>
      <p index="1"><span>《出埃及记》39章，用了大篇幅来详记“祭司圣衣”</span><span>的制造</span><span>。</span></p>
      <p index="2"><span>　　</span><span>第</span><span>1</span><span>节有句话：</span><b>“</b><span>是照耶和华所吩咐摩西的</span><b>”</b><span>，这句话好像宏亮的副歌般，在本章重复了七次之多，下一章又再度重复七次。重复的用意，很明显是强调摩西准确而详细地，顺服了神命令中的每个细节。</span><span>真若照着这句话做，其实是相当的不容易。</span><span>罪人的特点就是“自我为中心”，特别在其认为所专精的事上。而摩西所选的，当真是各种的能工巧匠，能够如此“照耶和华所吩咐摩西的”去做，难怪以色列人被称为“最聪明的</span><span>民</span><span>族”</span><span>。要知道，这可是公元前1400多年，那时的“天朝”是传说中的“殷商”时期，可没有如此完整的，关于“织造物”的记载。</span><span>“敬畏耶和华是智慧的开端”，古人诚不欺</span><span>我</span><span>。</span></p>
      <p index="3"><span>本章中，细节的描述和记录，一方面将“摩西五经”的真实性展露无遗；另一方面，也让后世之人看见，“科技”真不是万能的。</span><b>“</b><span>把金子锤成薄片，剪出线来</span><b>”（3）</b><span>，</span><span>这技巧是个有趣的细节（旧约其他地方没再提</span><span>及）。它解释了以色列织造祭司衣料时，使之更显华美的金线</span><span>的来源。  “胸牌”（</span><b>8</b><b>-21</b><span>）：这里</span><span>不提及“乌陵和土明”</span><span>，而是对盛载乌陵土明的胸牌</span><span>有详细的解释。不提这两块求问用石头的原因，可能因为它是天然物件，不用制造。</span><span>（出二十</span><span>25</span><span>：参较建筑耶和华祭坛所用的石头，也必须是天然石块，不得经过人手雕琢）</span><span>。</span><span>  </span><b>“</b><span>圣冠上的牌</span><b>”</b><span>（</span><b>30</b><span>）：</span><span>这个用蓝紫色的带子系于祭司裹头巾上，刻</span><span>“归耶和华为圣”的金“花”或牌子，在此形容为“王冠”（参出</span><span>28：</span><span>36</span><span>、</span><span>37</span><span>）。其重要性和外貌，都因这称呼更加显然。本节的希伯来文又可表示金牌和带子合起来才称为“王冠”。</span><span>“亚伦的圣衣”既是“大祭司”的装束，庄严而华美，这也是那位真正的“大祭司”的预表</span><span>：他将要“担负世人的罪孽”（肩牌）；他将他所拣选的人放在胸中（胸牌）；也唯有这位真正的“大祭司”——耶稣基督，是神所喜悦的“独生子”（金冠）。</span></p>
      <p index="4"><span>到39章的</span><span>32</span><span>～</span><span>43</span><span>节，会幕的一切</span><span>工</span><span>作都</span><span>成</span><span>就了，</span><span>如今（在四十章扎帐奉献之前）经由摩西审核，就如创世记</span><span>2：</span><span>19</span><span>节</span><span>，</span><span>各种飞</span><span>禽走兽带到亚当面前，由他审核命名一样。摩西看见一切的工作……就给他们祝福。本节大概是</span><span>想</span><span>引人联想创世记一章</span><span>31</span><span>节。摩西审查工作，看见是遵照神命造成，便视之为“好”，并且祝福。从某种意义而言，这也是新的创造（参林后五</span><span>17</span><span>），因为敬拜神的以色列</span><span>就此</span><span>诞生。</span></p>
      <p index="5"><span>    我们这“属灵”的亚伯拉罕的后裔，“真”以色列人，便是遵照神创世之先的命令，被耶稣基督的宝血买赎，被圣灵重生的新“亚当”，是“被拣选的族类，是有君尊的祭司</span><span>，是圣洁的国度，是属神的子民，”好叫我们“宣扬那召我们出黑暗、入</span><span>奇妙光明者的美德”！（彼前2:9）</span></p>
   </body>
</html>