<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="def.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title></title>
   </head>
   <body>
      <p class="style-p1" index="0"><b class="s1">灵修分享</b></p>
      <p class="style-p2" index="1"><span class="s4">许秋诚</span><span class="s4"> </span><span class="s3">2020</span><span class="s4">年</span><span class="s4">4</span><span class="s4">月</span><span class="s4">9</span><span class="s4">日</span><span class="s3"> </span><span>  </span><span class="s4">经文：</span><span class="s4">利未记</span><span class="s4">1</span><span class="s4">～</span><span class="s4">2</span><span class="s4">章</span></p>
      <p class="style-p4" index="2"><b class="s1">第一部分：</b></p>
      <p class="left-indent" index="3" style="text-align:center"><b>在神面前的献祭</b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b><b>                                                                                 
            </b></p>
      <p index="4"><b>经文的结构：</b></p>
      <p index="5">一、<b>献燔祭的条例（一章）</b></p>
      <p index="6">二、<b>献素祭的条例（二章）</b></p>
      <p index="7"><span>利未记可以说是旧约中比较难读，也比较难理解的一卷书。因为其中有太多繁琐和复杂的献祭条例，也涉及到许多复杂的情况。也因此凸显出利未记的主题：</span><span>“</span><span>圣洁</span><span>”</span><span>，在全书中共提到</span><span>152</span><span>次。面对圣洁的上帝，有罪的人如何能够重新与神建立关系，有罪的人如何能够重新回到神的面前来敬拜。本书给出了答案，除非人透过献祭的方式来除罪，以至于人可以因此得蒙神的赦免和悦纳。</span></p>
      <p index="8"><span>利未记一面指出祭司和利未人，要如何按照神所启示的方式，在神</span><span>的面前来侍奉和供职。一面指出以色列民要如何在神的面前认罪悔改，</span><span>过圣洁的生活。利未记不断强调一个主题：</span><span>“</span><span>你们要圣洁，因为我耶和华你们的神是圣洁的。</span><span>”</span></p>
      <p index="9"><span>在利未记第一章论到献燔祭的条例，燔祭指向流血的祭，因此必须用动物献上。献燔祭的动物可以用牛、羊、斑鸠或雏鸽。在燔祭中</span><span>“</span><span>燔</span><span>”</span><span>的意思就是</span><span>“</span><span>烧</span><span>”</span><span>，燔祭也可以称为</span><span>“</span><span>火焚祭</span><span>”</span><span>。在第</span><span>9</span><span>节中，燔祭是献与耶和华为</span><span>“</span><span>馨香的火祭</span><span>”</span><span>。燔祭有一个特点，他不像其他的祭，只放部分祭物在祭坛上焚烧给神，而剩余的祭物可以留给祭司或献祭</span><span>之人享用。燔祭必须是将整全的祭物，放在祭坛上全部焚烧归给神。因此燔祭也被称为完全的祭。首先要求祭物的本身必须是没有残疾的，是完美的；其次要求献祭之人要以完全奉献的态度来献祭</span><span>；最后必须将所有的祭物，完全献在耶和华的面前，成为馨香的火祭，</span><span>蒙神悦纳。</span></p>
      <p index="10"><span> </span><span>在利未记第二章论到献素祭的条例，素祭是指不流血的祭。素祭的做法，要用细面浇上油，加上乳香。素祭可以用炉中所烤的物献上，也可以用铁鏊上做的物为素祭献上，还可用煎盘的物做素祭。这些做法都要求用调油和无酵的细面做成。在献素祭中强调，不可带酵和蜜献祭，而要用盐调和，素祭</span><span>不</span><span>可缺了</span><span>与</span><span>神立约的盐。同时也谈到献初熟之物为素祭，就要献上轧了的新穗子。要用抹上油和乳香献上，并且要全部焚烧成为馨香的火祭。</span></p>
      <p index="11"><span>在献素祭中，除了献初熟之物，祭司只要取出一些作为纪念，烧在坛上，成为馨香的火祭，而剩下的要归给亚伦和他的子孙。并且强调这是献给耶和华的火祭中为至圣的。</span></p>
      <p index="12"><span>在燔祭和素祭的献祭中，让我们去思想献祭的动机、献祭的要素、献祭的途径及献祭的代价。燔祭和素祭都强调一个词：</span><span>“</span><span>供物</span><span>”</span><span>。</span><span>“</span><span>供物</span><span>”</span><span>就是不求回报的奉献。</span></p>
      <p index="13"><span>在献祭动机方面，燔祭和素祭存粹为了敬拜而奉献。燔祭和素祭不像赎罪祭，是为了罪得赦免而献。</span><span>燔祭和素祭象征完全的敬拜、委身、奉献及祈求。</span></p>
      <p index="14"><span>在献祭的要素方面，首先指向奉献的对象是献给耶和华，同时</span><span>表面要顺服神的安排，燔祭和素祭强调的是甘心乐意，就表明奉献者</span><span>愿意</span><span>将这一切交在神的手中，让神来掌管和使用。</span></p>
      <p index="15"><span>在献祭的途径上，指出献祭者不能直接奉</span><span>献给神，必须透过人和物。这里也指出人不可能直接来到神的面前来敬拜神，必须透过中保，使人能够与神来建立关系。</span></p>
      <p index="16"><span>在献祭的代价上，燔祭不单强调要甘心乐意，还要强调奉献的必须是没有残疾、无瑕疵的。就表明奉献者必须将最好的献上，燔祭是需要昂贵的代价，同时也强调燔祭要完全烧在祭坛上</span><span>，也表明奉献者的心志，愿意全然奉献在神的面前。在献素祭中</span><span>，也被要求浇上油和乳香，这些都是贵重的，甚至要献上初熟的出产。</span></p>
      <p id="_GoBack" index="17"><span>在燔祭的献祭中，让我们去思想，</span><span>“</span><span>供物</span><span>”</span><span>就相当于我们今天说的礼物，是不需要寻求回报的，是恩典的奉献。而在旧约的燔祭献祭中，让我们看到能够真正达到这样要求的，能够如此去行的，正是神的儿子耶稣基督，这样的献祭真正被展</span><span>现出来的，正是耶稣基督在十字架上的死。祂将燔祭一切的要求，在他的死后全然的展现出来。以至于我们今</span><span>天</span><span>能够</span><span>到神的面前来敬拜侍奉神，求神帮助我们，也反思我们今天在神面前的奉献，我们是</span><span>如何献上的？我们献上的是什么？</span><span>                                                                                 
            </span><span>                                                                                 
            </span></p>
   </body>
</html>