<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">需要献上赎罪祭的三种罪行（5:1-6） </p>
      <p class="noindent">有些学者对于5章1至13节的经文与其上文下理之间的关系意见不一。有些人认为这几节经文已开始谈到赎愆祭，另外有些人则把1至13节看作赎罪祭与赎愆祭之间的过渡经文，认为这两种祭差不多是一样的。但是，这两种祭之间是有显著差别的。 </p>
      <p class="noindent"> 例如：这段经文中的祭牲是“一只母绵羊羔或是母山羊”（6节），这和标准的赎罪祭相似（4:28、32），却不同于赎愆祭要献上一只公绵羊的规定（5:15、18，6:6）； </p>
      <p class="noindent"> 献祭者额外支付赔偿金是赎愆祭的显著特征，但这处经文却没有提及。这里所讨论的献祭明确地被称为“赎罪祭”（5:6-9、11-12）。所以，1至13节应当被看作有关赎罪祭的增补规定。 </p>
      <p class="noindent">这里的第一部分（1-6节）首先说明需要献赎罪祭的四种罪。这四种罪都是由于疏忽甚至是因为健忘而犯下的，大体上属于误犯之罪。 </p>
      <p></p>
      <p class="noindent">从接下来7-13节的描述我们看到在献祭制度上体现的对穷苦之人的怜悯，即使在那样一个旷野中的时代，上帝已然知道，仍旧是有贫富的差异，因此也有这样特别的怜悯，这样的怜悯也让我们看到，实际上上帝真实看中的不是献祭仪式中的“上纲上线”（是的，遵守献祭礼仪，不可胡来是要有的），母山羊、斑鸠都可以呈现到上帝面前，因此上帝不看重这些，而是看重那些献祭的人是否真正的为着自己违背上帝而真心悔改，我想这应当是献祭的核心，很可能正是希伯来书的作者在写作时所想到的：“按着律法，凡物差不多（附加强调）都是用血洁净的。”（来9:22） 赎罪祭的显著目的，是要对人无意犯下或并非藐视神的罪提供赎罪与赦免的机会。与赎愆祭比起来，献赎罪祭的人并不需要作出赔偿。神接受了人宰杀牲畜作为某种罪行的赎价，将震怒从这个人身上挪去，（最后）转移到十字架上的主基督身上。赎罪祭着重预表基督的死是一种替代性的赎罪祭，使人的罪得赦。 </p>
      <p></p>
      <p class="noindent">【林后5:21】 神使那无罪的（“无罪”原文作“不知罪”），替我们成为罪，好叫我们在他里面成为 神的义。 </p>
      <p class="noindent">【弗1:7】我们藉这爱子的血得蒙救赎，过犯得以赦免，乃是照他丰富的恩典。 </p>
      <p class="noindent">人借着信心认同基督，就可以实际经历到这样的赦罪之恩。 </p>
      <p class="noindent">献赎愆祭的条例（5:14-6:7） </p>
      <p class="noindent">人若“违反规矩”（【利5:15】“人若在耶和华的圣物上误犯了罪，有了过犯，就要照你所估的，按圣所的舍客勒拿银子，将赎愆祭牲，就是羊群中一只没有残疾的公绵羊，牵到耶和华面前为赎愆祭，和合本没有翻译出违反规矩这个表达），他就必须献上赎愆祭。如果这人所犯的罪可以用金钱来衡量其赔偿价格，那么他不单单要牵一只绵羊来献赎愆祭，还要以财产或银子作为偿金，外加额外的五分之一来赔偿（利5:16，6:5）。这一部分经文举出一些例子， </p>
      <p class="noindent"> 涉及无意中僭用圣物（5:14-16）和圣职（参14:12、24）的罪、 </p>
      <p></p>
      <p class="noindent"> 疑似违背神命令的罪（参5:17-19），以及侵犯别人产权的罪（6:1-7；参19:20-22；民5:6-10）等。 </p>
      <p class="noindent">至于这些罪中有些是误犯之罪，这一点似乎无关紧要，因为在6章2至5节之中列出来的罪，虽然不是藐视耶和华的罪，但显然是存心得罪人的罪。由此可见，人无论是有意或无意，也无论是对神或对人，只要犯罪造成了对人的伤害或财产损失，就必须献上赎愆祭。这是应当献上赎愆祭的一般情况。 </p>
      <p class="noindent">赎愆祭的显著特点是：赎罪者要作出赔偿，并且要向受害者（无论是人或是神）支付罚款。赎愆祭献上的公绵羊并不是赔偿行动的一部分，而是在神面前为自己赎罪。赎愆祭着重预表基督受死赎了人因为犯罪所造成的伤害或损失。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>