<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2020年04月12日 利 07 聂彤 《利未记》，观名知文，记录一切与“利未”支派有关的；例如如何献祭；祭司当做什么等等。《利未记》1-5章是有关“祭物”的一些规定；到了第6章开始叙述“祭司”的职责范围，第7章是接续第6章，讲到祭司在两个重要的献祭中的责任——赎愆祭和平安祭。 </p>
      <p>我们知道，“摩西五经”是详细记载，神如何带领以色列人出埃及的过程，以及在行进的40年中给他们颁布的律法。让后世读者“崩溃”的就是那些律例、典章的详实和重复。堪比“法典”的历史记载，不是所有人都有毅力读下来，并读懂的。因为这些，不单是古时的“法典”，更是有预表意义的“预言”，都指向那最终极的一切。 </p>
      <p>“赎愆祭”中的素祭，在祭司群体中被“均分”很有意思，表示只有这个群体，才有资格享用，并且是“均分”。当时光走到今天这个世代，旧约会幕及圣殿中的所有的献祭，都因耶稣基督的缘故而终止，或者说是成全，因为整本圣经已经启示了，耶稣基督就是旧约所说的一切的祭物。旧约中的“燔祭、素祭、赎罪祭、赎愆祭、平安祭”等，一切祭祀之物的意义，都成就在了耶稣基督的身上。甚至，就连被耶稣基督“买赎”的“子民”，也得到“人人皆祭司”的地位。因着耶稣基督，每个相信的人，都可以到神的面前认罪，因耶稣基督是大祭司，又是祭物。旧约只有祭司群体才能享用的祭物，今日仍是祭司群体在享用，只是这个群体是所有信徒。而《利》7：10的“均分”，是表示信徒接受基督为救主，不会“此多彼少”，所有人得到的救恩都是一样的完全。 </p>
      <p>某发散地想，旧约的祭司阶层其实相当不易，单说祭祀之日要宰杀牲畜，那是相当要体力和技术的，且还要有比较强大的意志力去面对那么血腥的场面。而今，我们这些“祭司”，只因相信耶稣基督并祂钉十字架，承认自己的罪，就成了“祭司”，这样特殊的人，当真是“神迹”！所以，后面的“平安祭”的意义就比较明显了—— </p>
      <p>“感恩、还愿、甘心奉献”。我们成为“祭司”，不用做什么去“换”，因为换不到。那我们要做什么？我们能做什么？就是要献上“平安祭”。感谢神所赐一切并保守一切（11-15）；用“感谢奉献”来回应神爱的呼召。我们今日无需如旧约时代般“费劲”，然而“天国是努力的人进去的”，这个“努力”更多的是“甘心乐意”，更多的是“爱的回应”。 </p>
      <p>神是不可以轻慢的，因此我们常看到惩罚性的警告。然而，旧约中看似严厉的处罚，实则却是真实的保护——避免人在神的圣洁中被击杀；避免人因无知被自然界毒杀（吃不洁之物，吃自死活被野兽撕裂的）等。而所有不听从神命令所招致的咒诅，除了今生可能有的“报应”，来生——主的审判台前更要被清算，因为我们许了“愿”——愿意相信耶稣的救恩，愿意接受祂为基督——我心中的王，却没有真正的“还愿”——来跟随祂。如此，神审判我们，我们只能“哑口无言”！ </p>
   </body>
</html>