<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  4月14日  利10章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章记录亚伦两个儿子献凡火事件，以及有关祭司的条例。 </p>
      <p class="noindent">1.拿答和亚比户犯罪（1-7节） </p>
      <p class="noindent">上帝拣选以色列人，为使他们成为‘归耶和华为圣’的民族。因此我们看到祭司在上帝面前执行任务之前要分别为圣。同样，与以色列人崇拜有关的一切用具，也必须圣洁。 </p>
      <p class="noindent">那么拿答与亚比户到底犯了什么错，10:1「各拿自己的香炉，盛上火，加上香，在耶和华面前献上凡火......」，这是什么意思？有几种看法： </p>
      <p class="noindent">a.他们拿的香炉盛的火可能不是从燔祭坛上取来（利 16:12）。 </p>
      <p class="noindent">b.只有大祭司才可以把香加在香炉中，而且只可以在赎罪日做。拿答与亚比户僭越了大祭司的职责。 </p>
      <p class="noindent">c.在早晚固定的时间以外烧香。 </p>
      <p class="noindent">d.可能是喝醉了酒，因而疏忽圣职（利 10:9）。 </p>
      <p class="noindent">e.把香放在有炭火的香炉中献上凡火，可能是异教崇拜的传统方式。 </p>
      <p class="noindent">f.所献的香可能不是照神的吩咐作成的香（出 30:34-38），所用香炉也可能不是已分别为圣专供会幕用的香炉。 </p>
      <p></p>
      <p>看起来他们没有遵守上帝与摩西所定的规则，以傲慢的方式来焚烧香进行敬拜，这是对上帝的不忠和亵渎。上帝是轻慢不得的上帝，我们总是以为上帝是一位慈祥的老人，当然上帝是爱，但是上帝也是烈火（申4:24）。火的形像可用形容词‘忌邪的’来解释。上帝与我们的关系，是既 爱 而 又 忌 邪 的（‘忌邪’英 文 可 译 为‘嫉妒’jealous），在圣经其它地方我们可以看到这种非常的关系被叙述成新郎与新娘的关系，因此上帝自然不容许所爱的人对祂不忠不贞。 </p>
      <p>另外，献祭本来是顺服神的行为，做得一丝不苟表示对神的尊敬。我们对顺服神这件事，很容易随随便便地照自己的方式，不依照神的方式来行。祂的吩咐总是有深意的，我们不管是有意或是无意地怠慢、不顺服祂，都会陷入危险的境地。  </p>
      <p>经文3节，摩西借此事向亚伦和众百姓说明圣洁和分别为圣的真正意义。圣洁是属天的生命素质，是百姓在西奈山之约中需要遵守的行为准则必须在日常生活和行为中反映出来。现在已有人违反，干犯的人虽为至亲，也得死亡，使人明白上帝重视圣洁，毫无保留。这里也是提醒身处高位或得天独厚的人，须特别留心自己的行为，不要以为自己可以不受道德规范的约束，为所欲为。因为在他们之上还有上帝，新约圣经指出，越是有知识、能力的人，将来上帝对他的要求也越严苛（路12：48）。 </p>
      <p class="noindent">2.有关祭司的条例（8-20节） </p>
      <p class="noindent">1）有关祭司禁酒的规定（8-11节） </p>
      <p>这段经文是关乎饮含酒精液体的条例。主持祭祀的祭司进去会幕执行职务前，不论在何种情况下，绝对不可饮酒，包括淡酒和烈酒。“清酒、浓酒”同时提，指含各种程度酒精的酒。烈酒当属蒸蒸馏的酒，清酒可能是酿的酒。在近东，适于人饮食的水缺乏，须用酒渗入水中来消毒，醉酒实难避免。 </p>
      <p>箴言20:1告诫我们喝酒的祸害。酒精入了人体很快入肠，一部分从胃进入血液中。酒不易完全靠消化系统吸收，须藉身体其他器官（例如肝）来代谢，酒直接影响大脑，使人狂喜狂怒，失去自制能力，不能维持头脑的清醒。异教拜神风俗，都与醉酒有关。圣洁侍奉上帝的祭司在执行职务前不可饮酒，免得头脑不清，不能判别圣俗与是非；违者死亡。在新约圣经提醒信徒应戒绝饮酒（林前6：10；弗5：18），在上帝面前常常保持头脑清明，任何时刻都可以被上帝所差派。 </p>
      <p class="noindent">2）有关成为祭司之份的祭物（12-20节） </p>
      <p>赎罪祭有两种，一种要把祭牲的血洒在会幕内，一种只把血洒在外面的祭坛上。这里所讲的属第二种，因为18节说，血“没有拿到圣所里去”。这是奉献礼结束时为全体百姓所献的。依条例，亚伦和他剩下的两个儿子以利亚撒和以他玛可以吃祭肉，但须在圣所内吃；他们却把肉都焚烧了。亚伦因家庭刚逢剧变，没有心情吃；两个儿子可能因父亲未吃，也可能害怕亲兄弟犯罪殃及自己，所以未吃。都属情有可原，摩西接受了亚伦的解释（19节）。 </p>
   </body>
</html>