<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>我想利未记十一章应该是许多基督徒都不喜欢读的一段经文之一了。原因可能有几点：第一，枯涩的律法条例经文对于大部分的人来说，都是不喜欢阅读的文字。第二，这段经文对于新约的基督徒来说，似乎已经是不需要去遵守的条例了。第三，对于今天的基督徒来说，我们很难从这段经文看出什么特别属灵的应用。还有一点，特别作为中国人来说，我们什么都吃（除了“亏”不吃以外）。利未记这里居然列举了这么多不能吃的东西，特别是海里的那些海鲜，按照这里的归类，都属于不洁净的，都是不能吃的。这对我们来说太难受了。 </p>
      <p>既然这样，我们为什么还要读这一段经文呢？或者说，我们应该如何的去应用这一段经文呢？有人说，那些洁净的物都是对我们的身体健康有帮助的食品，而那些不洁净的东西吃了对人的身体不好。如果是这样的话，那么就有一个问题来了，为什么在新约的时候，神允许我们吃这些不洁净的东西了呢？难道新约的神不如旧约的神那么爱我们？答案显然是否定的。 </p>
      <p>那么，我们应该如何来看这些食品的条例呢？首先我们需要理清楚一点是，利未记是一卷关乎上帝的子民应该如何过圣洁的生活的指导丛书。因为神是圣洁的，所以神的子民也应该过圣洁的生活。正如44节所说的：我是耶和华你们的神，所以你们要成为圣洁，因为我是圣洁的，你们也不可在地上的爬物污秽自己。所以，对于以色列人来说，他们的举止言行，吃穿嫁娶，甚至是生孩子的方式都需要与外邦人有别（十二章）。因为对于以色列人来说，他们的生命中烙印着耶和华救恩的印记，他们的生活行为是为了显明这位圣洁神的属性。因此，不可以在他们的生活中掺杂着异教的色彩。 </p>
      <p>所以，我们来读利未记十一章的时候，需要注意到几点，首先，这一章的重点是，神已经把很多很多的东西赐给以色列人作食物。我们需要为着这些神所赐的恩典来感谢神。当我们把焦点放在那些神并没有赐给我们的东西上的时候，我们的心就很容易生出抱怨来，我们就不会为着已经领受的很多很多的恩典来感谢神。这就好像今天很多人在读圣经的时候，会问一个问题，就是神为什么不把伊甸园中的那棵分别善恶树上的果子赐给人作食物？也就是说，当你的眼睛定睛在那个不可吃的果子上的时候，你就已经忽略了神已经把园中各样树上的果子赐给你为食物了。神已经给了那么多那么多的恩典，你却看不到，却只盯住唯一那一棵不可吃的果子上。这就显出人真的是悖逆。 </p>
      <p>就好像这里，神所不可吃的那些不洁净的东西究竟是什么呢？如果我们认真去看的话，就会发现，比较多是我们生活中并不常见的东西。也就是说，这些东西不能吃，对于以色列人来说，并不是一件为难的事情。 其次，我们需要注意到的另外一点是，洁净的物是可以拿来献祭用的。当以色列人想要吃肉的时候，他们就可以来到神的面前宰杀那些牛羊等物，并献上感恩祭。然后就可以在耶和华面前吃喝快乐。所以重点是在神的面前吃喝，只有洁净的物才可以在神的面前吃喝。重点不在于吃什么，重点在于与谁一起吃。而感恩祭这个字也是今天我们讲的团契的意思。也就是与神一同坐席吃喝。 你看到那个重点了吗？对于以色列人来说，每一餐吃喝都是一次在神面前的献祭，为着神的救恩（45节），为着能够与神一同坐席，来感谢神。这就像我们今天每次吃饭的时候，都要饭前感恩祷告一样。因为每一次的吃喝，都是一次与神团契的时刻，都是在神面前重新思想祂救恩的时刻。 </p>
      <p>对于新约的基督徒来说，耶稣基督愿意与我们一同坐席，不仅如此，祂更是拿起饼来，说：这是我的身体，你们拿着吃。祂成为我们生命的粮。也因着耶稣基督成为了我们得生命的粮，祂为我们一次献上永远献上。今天，我们不用再需要献祭，因为耶稣基督已经完全了。所以，对于食物来说，凡神所洁净的，我们都不能看为俗而不洁。但是，我们在每一次吃喝的时候，更是来认识是神自己成为我们的供应，以至于我们才能够真正的在祂里面得着满足。 </p>
      <p>而第十二章关于产妇洁净的条例也是如此，为什么生男孩要家居三十三天不洁净，而生女孩则要六十六天的不洁净。有人说，这是不是说男女不平等，你看生女孩就不一样，就得所一倍的时间才能够洁净。其实并不是如此，因为生男孩子的时候，在第八天有一个洁净的礼仪，就是割礼。而女孩没有行割礼。 </p>
      <p>所以，这里的重点，仍然是，圣约的子民要过圣洁的生活。就是按着神所定的条例规条来遵守。而真正不洁净能够得以洁净的方式是透过献祭，燔祭和赎罪祭。祭司要为这妇人赎罪，她就洁净了。而对于今天我们来说，是耶稣基督的血使我们得以洁净。但是，我们也必须在生活中活出圣洁的生活来。 </p>
   </body>
</html>