<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修分享 </p>
      <p>许秋诚 2020年4月16日 经文：利未记13章 </p>
      <p class="noindent">第一部分： </p>
      <p>大麻风与洁净                                           经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、人身上染大麻风的条律（1～46） </p>
      <p class="noindent">二、衣物中染大麻风的条律（47～59） </p>
      <p>在经文利未记十三章和十四章，是讲论严</p>
      <p class="noindent">重的皮肤病，而这两章是在洁净条例部分中</p>
      <p class="noindent">的一个独立段落。在整本圣经中，这段经文</p>
      <p class="noindent">论及大麻风和洁净最多，也是最详细描写的</p>
      <p class="noindent">一段。大麻风这个词在这一段中，一共出现</p>
      <p class="noindent">了30次。 </p>
      <p>在利未记十三章分为明显的两部分，第一</p>
      <p class="noindent">部分论人身体中大麻风的皮肤症状。共有二</p>
      <p class="noindent">十一种不同的皮肤病，而在整章中分为七小</p>
      <p class="noindent">段。在每一小段中，有一个基本的固定模式：</p>
      <p class="noindent">（1）首先是症状的初步描述；（2）祭司需</p>
      <p class="noindent">要亲自查看；（3）祭司需要判断病症的特</p>
      <p class="noindent">征；（4）最后祭司需要对病症宣判。在第</p>
      <p class="noindent">二部分中，是论及衣服麻风症状和处理，在</p>
      <p class="noindent">经文中提到三种不同的衣服受皮肤病感染</p>
      <p class="noindent">的情况，和一段论及摆脱皮肤病毒的处理问题。 </p>
      <p>在利未记十三章中，首先让我们来思想“祭司的职责”。经文让我们看到祭司对病人的病情是先查看，后判断，而不是医治。祭司不可能成为医生。但在古近东的文化中，常常视疾病与神灵有关。所有医治的方法是向神祈求，结果献祭的宗教程序也包括医治的仪式，祭司也成为了医生。 </p>
      <p>在经文中，祭司只负责检查是否患上恶疾，如果患病，祭司就放手，不再理会，直到病人已经痊愈，祭司才为他们行洁净的礼，所以献祭与医治无关。病人病得痊愈，是病人需要亲自向医治的神自卑、祈求、认罪悔改的结果。祭司不涉及医治也使得敬拜动机保持纯正，使得献祭的本身是出于奉献、感恩、委身及认罪悔改。避免功用主义的动机，防止人企图以祭物与神交易健康，只为着得着祝福而献祭。 </p>
      <p>祭司不仅要查看病人的病情，虽然不医治病人，但祭司需要判断病情。因为只有祭司才有权定人为不洁，也可以宣告人成为圣洁。祭司的膏立不单单是为着献祭，祭司还</p>
      <p class="noindent">需要将圣的、俗的、洁净的、不洁净的分别</p>
      <p class="noindent">出来。因此祭司需要谨慎，免得将没有患病</p>
      <p class="noindent">的人赶出营外，或是将长大麻风的人留在营</p>
      <p class="noindent">中。祭司在判断时，若有犹豫或是不确定，</p>
      <p class="noindent">就必须等七天，甚至等两个七天来观察，直</p>
      <p class="noindent">到可以做出正确的判断。这也给我们极大的</p>
      <p class="noindent">提醒，我们在神的面前是否谨慎，是否出于</p>
      <p class="noindent">敬畏神来判断各样的事情，还是我们活在论</p>
      <p class="noindent">断之中。 </p>
      <p>感谢神！在新约中，让我们看到真正的</p>
      <p class="noindent">大祭司耶稣基督。“因我们的大祭司并非不</p>
      <p class="noindent">能体恤我们的软弱。他也曾凡事受过试探，</p>
      <p class="noindent">与我们一样，只是他没有犯罪。所以，我们</p>
      <p class="noindent">只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得</p>
      <p class="noindent">怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。”（来4:15～</p>
      <p class="noindent">16）当祂道成肉身，进入这个堕落败坏的世</p>
      <p class="noindent">界时。耶稣基督不但怜悯这些大麻风的病</p>
      <p class="noindent">人，更是亲手医治他们。使得长大麻风的得</p>
      <p class="noindent">洁净；瘸腿的得行走；瞎眼的得看见。祂即</p>
      <p class="noindent">是尊荣的大祭司，也是全能的大医生，祂不</p>
      <p class="noindent">但可以医治他们肉体的疾病，使他们外在得</p>
      <p class="noindent">洁净。祂更是要医治我们内在的罪，解决我们生命中罪的辖制，使我们的内心得着真正的洁净。这一切都因着耶稣基督为我们的罪而死，使我们可以坦然无惧的来到耶稣基督的面前来求恩惠、得怜恤。 </p>
      <p>如今在教会中，耶稣基督同样将判断的权柄赐予教会。“我实在告诉你们，凡你们在地上所捆绑的，在天上也要捆绑；凡你们在地上所释放的，在天上也要释放。我又告诉你们，若是你们中间有两个人在地上同心合意地求什么事，我在天上的父必为他们成全。”（太18:18～19）在判断信徒“洁净”时，同样需要小心和谨慎。首先要按照圣经明确的真理，谨防主观的论断。其次要谦卑及出于爱，因为判断的权柄是出于神，让圣灵亲自做判断的指引，以至于教会在施行纪律时，能够合乎神的心意而荣耀神！ </p>
   </body>
</html>