<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享4月17日  利14章   徐惠婷 </p>
      <p>利未记第14章记载了大麻风得洁净和洁净房屋中大麻风的礼仪。大麻风得洁净的礼仪包括两部分，第一部分是让大麻风痊愈的患者可以进入营地中（1-9节），第二个部分则是让他可以恢复与上帝之间的敬拜活动（10-20节）。 </p>
      <p>1-9节：在营外由祭司察看，行洁净的礼仪 </p>
      <p>若大麻风患者身上的灾病痊愈了，他还不能马上进入营内，恢复正常的与神与百姓相交的生活。这里规定，他必须行完洁净礼才能进入营内。首先，要拿两只洁净的鸟来，一只鸟要被宰杀取血，另一只鸟和香柏木、朱红色线、牛膝草一起蘸上前一只鸟的血，洒在求洁净的人身上七次，这人就被定为洁净，然后活鸟将被放到田野里。这个仪式是要告诉麻风患者什么呢？只有第一只鸟流出血来，洒在他身上，他才得以洁净，他才能像第二只鸟回到大自然中重享自由那样，重新回到以色列的共同体中生活以及与神相交。 </p>
      <p>10-20节：第二周进入营内的洁净礼仪  行完活鸟的礼仪之后，这人就可以进到营内，然而他还不能进入自己的帐棚，他必须在帐棚外居住七天，到第七天剃去头发与胡须、眉毛并全身的毛，又要洗衣服，洗澡；到第八天，就要履行献祭的仪式。他必须献上三只羊羔（两只公羊羔、一只一岁的母羊羔）分别作赎愆祭、赎罪祭、燔祭，并要献上素祭。然后他就完全洁净了，可以恢复与神、与人的相交生活了。 </p>
      <p class="noindent"> 21-32节：贫穷人的洁净礼仪 </p>
      <p class="noindent"> 贫穷人可以用两只斑鸠或雏鸽来代替羊羔作为赎罪祭和燔祭，献作素祭的面也可以减量。大麻风患者长期处于不洁净的状态，无法进行正常社交活动，可能导致贫穷。因此，这里的规定能够帮助他们以较低的经费完成仪式。这里再次让我们看见，在神的国里，不分贫富、贵贱，只要愿意，就能来到神的面前。 </p>
      <p class="noindent"> 33-57节：洁净房屋中大麻风的礼仪 </p>
      <p class="noindent"> 当以色列人进入迦南地之后，所住的房屋也有可能发生大麻风（因为当地经常发生霉变的腐蚀），因此神定出洁净的条例。就像以色列人在迦南地的房屋会染上不洁，我们这些属神的子民在这世界居住的时候，也会沾染世俗的不洁，就像以赛亚说的：我是嘴唇不洁的人，又住在嘴唇不洁的民中。神通过洁净礼使百姓明白，他们是从所有罪和不洁中被分别为圣、是属神的子民，神希望我们内在的、属灵的生命也是洁净的。 </p>
      <p class="noindent"> 当那个大麻风病人来求耶稣洁净他时，耶稣伸手摸了他，他就立刻得了痊愈，然后耶稣吩咐他去把身体给祭司察看，并行完洁净礼。（太8:1-4）要记得大麻风患者是不能够与人接触的，因为这样会使接触他的人也沾染不洁；他来找耶稣的时候，也只是求耶稣医治他，并没有求耶稣摸他。但是，耶稣却选择摸了他，然后，大麻风就立刻离开了他。这使我们想到什么呢？这位圣洁的主触摸了这不圣洁的，不单不会染上不洁，反而彻底除去了他的不圣洁。主耶稣吩咐他去找祭司行洁净礼，乃是在提醒他，他不单需要肉体得到医治，他还需要罪得赦免。他肉体上的不洁净乃是象征着灵性上的不洁净，因此，洁净的礼仪是在提醒他，他需要一位洁净的触摸他，使罪归到这位洁净者的身上，这样他才能与神和好，得以自由。 </p>
      <p class="noindent"> 我们每一个人都感染了罪的大麻风，若不是救主耶稣基督亲自成为人的样式，就像那只活鸟为我们流血而死，就像那两只羊羔为我们的过犯被献上，我们的罪就不能被赦免，也不能被除去，我们就永远成为罪的奴仆，落在死亡的审判之下。现在，我们既领受了如此伟大的救恩，就当将自己完全献上，当作活祭（燔祭），甘心乐意地被破碎，用虔诚的心、殷勤地事奉我们的主（素祭）。 </p>
   </body>
</html>