<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">利未记15章读经心得 </p>
      <p>这一章阐明礼仪方面不洁的四种情形：男性长期性和周期性病症，以及女性长期性和周期性病症。这四种病症可能都是从性器官发出的漏症（不过，有些解经家认为2-12节是指痔疮）。 </p>
      <p class="noindent">（1）男性患长期性漏症的洁净方法（15:1-15） 15:2-12 这一段经文所描述的男性长期性漏症可能是淋病。这里主要关注的是这人在礼仪上的不洁净以及它所引发的后果。因为当他接触到人和器物时，不单单会使这些人或物在礼仪上变得不洁净，还会使它们成为二次污染的媒介。 </p>
      <p class="noindent">（2）男性患周期性漏症的洁净方法（15:16-18） </p>
      <p class="noindent">15:16-18 男性的第二种漏症是周期性梦遗，这可能是夜间遗精，也可能是同房时遗精。这种情况并不需要献上祭物，只要等到晚上用水洗澡，就可以除去不洁了（参11:24-28的注释）。值得我们注意的是，夫妻平时同房（15:18）虽然会使两个人在礼仪上成为不</p>
      <p class="noindent">洁，但这并不是犯罪——他们既没有罪疚</p>
      <p class="noindent">感，也不需要献祭。所以，患长期性漏症的人虽然需要献上赎罪祭，但也不一定与个人犯罪有关。 </p>
      <p class="noindent">（3）女性患周期性漏症的洁净方法（15:19-24） </p>
      <p class="noindent">15:19-24 第三项论到女人行经造成的礼仪不洁。这虽然是周期性、而非长期性的血漏症状，但行经的女人仍要被视为不洁净七日。这和患有长期性漏症的男人不洁净的意义一样，会使摸她本人或摸她物件之人有间接被污染的可能。由于女人在行经的时候不准同房（18:19，20:18），15章24节可能意味着如果丈夫在妻子行经的时候和她同房，他就要变成和她一样不洁净，也成为使别人间接受污染的媒介（如2-12节之中所说的情形一样）。 </p>
      <p class="noindent">（4）女性患长期性漏症的洁净方法（15:25-30） </p>
      <p class="noindent">15:25-27 但是在第四种的情形之下，女人在经期过了以后仍有长期的血漏，她就在血漏期间仍然成为不洁净，直到这血漏止住时为止。关于这种漏症的描述极其宽泛，其成因或许有很多。上文中提到的间接污染之条例在这里仍然是有效的（27节）。在新约中，那位在人群中摸主耶稣的衣裳而得医治的女人，所患的就是这种长期性血漏病（可5:25-34；路8:43-48）。鉴于有关间接污染的利未条例，无怪乎在主耶稣指出她在挤拥的人群中挤碰了他时，她是那样地惊惧不安。 </p>
      <p>活在新约当中的我们应当如何看待这段经文呢？我想这段经文可以帮助我们思想洁净与不洁净的问题，利未记的记载很详细，我们且从长期患漏症的女人这段叙述去思考即可，利未记告诉我们，女人患了长期的漏症，凡她所摸的都会成为不洁净，如果按照这样的推论，那么当那患血漏的妇人伸手摸耶稣的时候，耶稣应当成为不洁净，但实际上并没有如此，反倒因为她摸的瞬间，耶稣的能力医治她，使他漏症得到痊愈。从旧约关于洁净与不洁净的原则我们也可以得知，不洁净是可以传播和蔓延的，但是洁净的却很难，反倒原本洁净的事物因着触碰到不洁净的就会成为不洁净，但是有一处例外，便是摩西在荆棘火焰中遇见耶和华神的时候，上帝告诉他，你所站立的地方是洁净的，因此你需要脱去鞋子，上帝自己是真正不洁净的终结者，祂也是真正洁净的源头。      </p>
      <p class="noindent">作为我们，我们似乎不再受这些繁文缛节捆绑了，可是洁净与不洁净的观念也应活在我们的生活当中，是的，我想最起码圣经也需要让我们看见圣洁的上帝也是要我们注重个人卫生及习惯，好在一些细微的层面体现圣洁的属性，但我想这不是焦点，真正的焦点在于律法要求以色列人远离污秽，因为污秽会让他们在亲近神的帐幕的时候被神所击杀，但是如今那血漏的妇人遇见真神非但没有被击杀，反而得到洁净，这洁净还带着恩慈与怜悯，这是大大超越人所想的，无怪乎这位血漏的女人要战战兢兢的在耶稣面前承认。圣经绝非教导我们要成为一个有洁癖的人，乃是要让我们真实的去体会到上帝圣洁的属性，并使我们亲近祂，真正的圣洁是与救赎主的亲近，而非自我修炼。 </p>
   </body>
</html>