<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2020年04月19日 利 16 聂彤 《利未记》16章，记载了一个重要的，以色列人的一个节日——赎罪日。这可不是“欢乐、庆典”的节日，而是一个严肃、庄重，需要自律、自洁的一个节日。因为这个“赎罪日”，不是要赎“个人”的罪，乃是为“以色列全会众所有不洁净和疏忽的罪”献上赎罪祭。 </p>
      <p>1-24节，特别看出大祭司在仪式中，持有作为神与人中间之中保的地位，清楚陈明了大祭司的重要性。在大祭司能够进入圣所之前，他必须事先向神献上一份赎罪祭和燔祭，献上前者是为了要为他自己和他的家族赎罪。在大祭司被认为合适站在施恩座前面对神以先，需要进行许多繁琐的预备。他要彻底地洗净自己的身体，藉此象征性地洗净自己所有的不净；但是他并不穿戴圣职授任典礼中他所穿着的那件盛大装饰的外袍，反而他穿上简单的工作服，包含了袍子、裤子、细麻布腰带和冠冕。这里并没有提及细麻布是“白色”的，它却很有可能已经被漂白过，以符合古代近东的祭司传统。如此一来它能</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">够描述出亲近以色列至圣之神所要求的纯洁和礼仪上洁净之状态。这仪式为神的神圣和纯洁与人的罪之间，带来了一个戏剧性的对比；它强调人必须借着赎罪才能够像神一般圣洁。 </p>
      <p>在这个仪式中，最让人感到有意思的是那两只“替罪羊”——一只“归与耶和华”，一只“归与阿撒泻勒”；不知是有意还是无意，对于“阿撒泻勒”摩西并没有解释，也许那时代的人都清楚，可到了后代，却成了无定论的“悬案”。但是，二只动物都保存了罪“是藉由一位替代者除掉”，而非“藉犯罪者本身除去”的这个旧约概念。这代偿性救赎的原则在基督这位神圣羔羊的身上表达得淋漓尽致，祂借着自己的死除去世人的罪孽（约一：29）。从利未记中的用法直至今日，“代罪羔羊”这个字眼仍被用作来描述一个愿意为了别人或是别的群体犯下一些轻微的罪而替代受罚的人。 </p>
      <p>当亚伦宰杀了赎罪祭的公牛之后，他就承继了这一年一度公众赎罪日礼拜仪式中，真正且任重道远的角色。他要带着一个香炉，</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">其中要盛满由铜祭坛上取下的火炭，连同二把磨得极为细致的香料粉末，一起进入至圣所。然后，将这香粉置放在炭火上，使得所产生的烟云能够覆盖约柜上华丽的盖子，这盖子正是神向人显现之处。因这烟云满布，大祭司无法亲眼见到耶和华，而这事实保存了他的性命（13节）。这些极富戏剧性的仪式被严格地遵守，使所有以色列人常常紧张而兴奋地经历，可以让他们常常铭记神的圣洁、威严和不可轻慢，特别当他们犯罪以后。 某有时发散，“仪式”有时确实能让人进入某种境地，从而产生诸如敬畏、虔诚、甘心奉献等宗教情怀。所以天主教有许多仪式，包括它的建筑都涵盖在当中。鲜少有人到了天主堂中会不产生出些许敬畏之心来。所以在基督教中，被允许的“洗礼”和“圣餐礼”，是否应当珍而重之地被对待？！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>