<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">利未记17-18 </p>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">一、17章教导献祭的两个重点：（1）献祭只在一处地方，即圣所。这里禁止人在会幕以外的田野或任何地方献牲畜为祭。如果百姓可随处献祭的话，就很可能随意增减神的条例，以迎合自己的生活方式，正如许多异教的祭司所做的一样。所以重点在于敬拜的方式必须按着上帝启示的方式。 </p>
      <p class="noindent">而这些规定也是影子，真正的实体是耶稣基督，因为在基督里我们的敬拜不再被时间空间所限制。因为基督已经替代了旧约一切敬拜的礼仪，新约中上帝自己所选择的“敬拜地点”乃是主耶稣基督，我们在圣灵中按着真理来敬拜祂。  </p>
      <p class="noindent">(2）不吃血的教导。关键句子乃是11节‘生命是在血中’。动物人可以用它作食物，或作为在祭坛上接受饶恕之意思，那就是说，动物作为我们的生命的替代使得我们与上帝合好。所以旧约上帝设定血不可以吃，乃是透过不吃血表示尊重动物的生命。也因为他们为我们献出生命，我们要知道无法完全取得它的生命，要明白是上帝赐予的，所以血就不可吃，归给上帝。 </p>
      <p class="noindent">但这里不吃血的含义，藉着经文【利17:11】因为活物的生命是在血中，我把这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪。因血里有生命，所以能赎罪。乃是终极表明基督的宝血赎罪的大能。今日我们不再在这个礼仪的律例之下，我们也不受这个律例的约束：因为基督的血已经到来（我们也不再在等待别的什么赎罪祭）；基督的血成为我们灵魂的救赎，这正是那些不完美的祭牲之血所预表的：已经到来的实体，已取代那曾经预表的影。 </p>
      <p class="noindent">二、18章摩西教导以色列人有关性和家庭的不法行为。包括乱伦（6-18），通奸（20），同性恋（22），与兽交合（23）。以色列的邻国很少限制人对性的态度和行为。其中，献儿女为祭（21）也是耶和华憎恶的，恐怕是他们在有性交的崇拜习俗中献自己的儿女，因此一并禁止。本章结束的部分，清楚的写明即将逐出的迦南人就是如此在性关系上败坏了，就是在以色列人进驻以先的人所常行的，以致玷污了自己，神极度的不喜悦，明令禁止，而且刑罚是严厉的，一律要剪除。 </p>
      <p class="noindent">18章正确的性行为，乃是提醒我们婚姻制度是神所设立的，也是为着我们与上帝忠诚相爱的关系而设立的。我们在信仰上常常成为淫妇得罪神，但神一直不断的爱我们，甚至藉着耶稣的舍己牺牲，让我们明白婚姻中的奥秘是指向基督与教会联合的奥秘。所以我们要因着基督为教会舍己忠贞的爱，也忠贞的回应基督，单单以祂为神，单单事奉祂。 </p>
      <p class="noindent">紧密、持守地遵行神所吩咐的一切，是防止罪的最好的方式。我们越多地品尝到神圣洁典章的大能与甜美，就越会远离那可憎恶的罪恶之中的淫乐。只有神的恩典、神的旨意，才能使我们得以保守；只有我们接受神恩典、并应用在我们的生活里、生命里，我们才能得到神在基督里应许的恩典美意。 </p>
   </body>
</html>