<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>利未记从十九章之后，通常就被称之为</p>
      <p class="noindent">“圣洁法典”。这个单元主要是关于圣洁的律法。所有属于神的东西都是“圣的”。所有属于神的，当然也应该给予特殊的地位，要特别谨慎的看待，受到尊敬，这样人就不会因为不敬而使神不喜悦。利未记二十章中特别指出，那些严重触犯道德上的圣洁可判死刑。 </p>
      <p>圣洁法典其实可以说是对以色列百姓如何过圣洁的生活的指导。是关于以色列人世界观和价值观的故事，其实这段落也在呼应十诫的内容。或者说是对十诫进一步的说明。 </p>
      <p>利未记二十章一开始就讲到关于十诫中不可拜偶像的事情。以色列人去敬拜偶像就玷污了神的圣所，亵渎了神的圣名（3节）。这样的行为必须要被除掉，这样的群体必须要被处死，从圣约群体中被排除出去。第6节讲到交鬼和行巫术的，同样也是属于拜偶像的罪，同样需要从民中被剪除。 </p>
      <p>第9节说：凡咒骂父母的，总要治死他；他咒骂了父母，他的罪要归到他身上。这节经文是回应十诫的第五诫：当孝敬父母。其实这一节经文我们今天读的时候会有挣扎，什么人会因为自己的孩子骂你，而把你的孩子拉出去治死呢？这种父母是不是太残忍啦？但是如果我们换一个角度想，我们今天的社会强调的是个人化的关系，我的孩子是我的孩子，跟别人没有关系。但是对于以色列人来说，他们是关乎圣约的群体，在这个群体中，每一个个体都关乎到整体的关系。也就是说，当一个孩子咒骂自己的父母，这个行为不仅仅是关乎他们自己一家的问题，而是关乎到整个圣约群体的问题。这个罪必须要从这个群体中除去。而作为父母在神创造的次序中，是代表上帝来管理自己的孩子。如果这个孩子咒骂父母的时候，其实是在挑战上帝的权威，是破坏上帝创造的次序。说白了，这其实也是在违反第一诫的内容。 </p>
      <p>从第10节开始，一直到21节所列举的是十诫中关乎奸淫或者是淫乱的罪。在第七诫中说：不可奸淫。但是并没有具体的指明什么是奸淫，也没有指出奸淫的罪应该如何处理。在这里就比较具体详细的指明了许多关于奸淫的罪，并且也附加了处罚的规定。整体来说，这边所指出的关于奸淫的罪，都指出这些逆伦（12节）的罪，这种逆伦其实都是在混乱了神创造的次序，那个结果是神必然要治死。甚至有些淫乱的罪是需要用火来审判，行淫之人需要用火烧死（14节），彻底除掉这罪。 </p>
      <p>另外还有一个很重要的提醒是，这些恶心的行为比较可能是迦南地的人会如此行的（23节）。作为以色列人，是神所选召，属于神的子民，他们在生活的各方面上应该与迦南人有分别，从消极的角度来讲，他们必须离弃迦南人所有污秽的恶行。从积极的层面来讲，他们必须谨守遵行神一切的律例、典章（22节）。 </p>
      <p>因为关于圣洁的生活，是圣洁的神对于圣洁的子民所作出的命令。第26节说：你们要归我为圣，因为我耶和华是圣的，并叫你们与万民有分别，使你们作我的民。圣洁不仅是关乎神的本性，也是神对祂子民所发出的命令。这是一个非常严厉的命令，但如果圣洁仅仅只是一个命令的话，这对我们来说绝对是一个噩耗，因为我们没有一个人能够真正的活出圣洁来。作为犯罪堕落的人，我们根本无法活出这样的要求来。但是，圣洁是神的命令之前，圣洁同样也是神的恩典。是神把我们分别为圣。使得我们这些原本处于污秽的人能够站在神所赐圣洁的地位上，然后在这个地位上，神也命令我们要过圣洁的生活。而圣洁的其中一个很重要的体现就是跟迦南的世俗生活要有分别。 </p>
      <p>对于今天的基督徒来说，也是如此，我们今天是因着耶稣基督在十字架上所成就的恩典，我们在基督里被称为是圣徒。我们是已经圣洁了。但是，圣洁同样也是神在基督里对我们发出的一个命令。我们要在这个世界过分别为圣的生活。所以彼得在彼得前书一16节说：“你们要圣洁，因为我是圣洁的”。彼得所引用的就是利未记19:2节所提的：你们要圣洁，因为我耶和华你们的神是圣洁的。同样这也是利未记20章26节的重点：你们要归我为圣，因为我耶和华是圣的。 </p>
   </body>
</html>