<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修笔记  4月21日  利19章  杨恩霖 本章是神的子民所要遵守的法度和社会规范</p>
      <p class="noindent">条例。一方面是向神所行的法度,另一方面是向邻舍所行的法度。这一切都是来自于神的良善,见证神的公义和慈悲。 </p>
      <p>神对祂子民生活上的要求，最主要的就是要他们圣洁。“你们要圣洁，因为我耶和华你们的神是圣洁的。”（2）这说明神要求祂的子民圣洁并非苛求，“我是耶和华你的神”在本章共出现十五次，强调耶和华与子民之间特殊的关系，所以自然地凡属祂的子民都要为圣洁而活。不要误解圣洁是安静或者是私人情操，圣洁乃是多元化和具体的，可在日常生活圈子里充分表彰出来。 </p>
      <p>1.圣洁生活涉及人伦生活“──你们各人都当孝敬父母”（3） </p>
      <p>在各个圣洁生活教训中，最先提及的是以父母为首的人伦关系。孝敬原意是敬畏，圣洁生活就是接受神设立辈分的权柄，对父母敬畏，才懂得敬畏天父。 </p>
      <p class="noindent"> 2.圣洁生活涉及团体敬拜“──要守我的安息日……你们不可偏向虚无的神”是对全会众的吩咐（3～4）。守安息日是与敬拜有关，是让我们单单地仰望神，从繁忙的生活中退出。因为我们很容易在忙碌中忘记神，也容易在忙碌中以我们所专注的取代了神。所以守安息日的提醒接下去就是警戒我们不可敬拜别神。圣洁生活不是独善其身，乃是与信徒团体互励互勉，诚心敬拜神。 </p>
      <p class="noindent"> 3.圣洁生活是乐善好施──提醒百姓必须与人分享。收割时余留部分给穷人和寄居的，更清楚说明圣洁的生活是使人能认识圣洁的神的大慈爱。 </p>
      <p>4.圣洁生活涉及社会关怀与责任 </p>
      <p>1）不损人利己（11～12）──偷盗、欺骗、说谎、起假誓等都是损人利己的行径，神的子民若有这等作为，就是“亵渎你神的名”。 </p>
      <p class="noindent"> 2）不欺凌弱小（13～14）──不可因邻舍相熟而取便宜，也不可运用权势扣押雇工钱，这些行动有损神的公义。咒骂聋子，绊倒瞎子都是利用别人的弱处，以期达到自己的利益之举，这些伤天害理的事是不敬畏神的表现。 </p>
      <p class="noindent"> 3）要大公无私（15～16）──施行审判时需行公义，不要因对象是穷人，为了同情可怜，或助强扶弱而加以偏袒；亦不因对象有权势而助纣为虐。圣洁的审判就是与别人分别出来，不偏袒或情感用事，专心了解，实事求是。 </p>
      <p class="noindent"> 4）要爱人如己（17～18）──这节圣经是律法的总纲，也是耶稣列为律法最大的诫命部分。爱人如己除了表示关怀照顾外，更要积极勇敢地指出人的错失，包容宽恕，设身处地了解才能不埋怨。 </p>
      <p class="noindent"> 5）禁止混杂，保持纯洁（19～22）──不同种类的动物、不同种类的种子、不同的质料不可搀杂，表示认识神的创造各从其类的训示，保持纯真的精神。 </p>
      <p class="noindent">  5.圣洁生活涉及耕地栽种： </p>
      <p class="noindent">  果树首三年结果不可吃，第四年果实用作献祭，第五年才食用。这段圣经有两个属灵教训：   ① 果树是以色列人主要的生产，结果第五年才可以食用，是神给人的考验，一是忍耐，二是以神的命令重要过自己的渴想享受； </p>
      <p class="noindent">  ② 果子首先享用的是神；收成时先将奉献拨出，才轮到自己使用。这就像我们在安排自己的财物时一样，我们先十一奉献，只后我们再合理安排。 </p>
      <p class="noindent">  6.圣洁生活涉及风俗习惯──吃食、法术、观兆、剃头、纹身等，也许有些艺术、技艺等，但古代这等风俗多与外邦偶像敬拜有关，所以禁止。我们虽凡事都可行，但当也留意可能引致的属灵危机。不良习惯，切要戒避。 </p>
      <p class="noindent"> 7. 圣洁生活涉及子女教育：我们需要留意子女的需要，维护、管教，免致他们堕落。 </p>
      <p class="noindent">  8.圣洁生活禁止交鬼通灵：圣经教训我们要远离，免致被人误以为认同他们的信仰。 </p>
      <p class="noindent"> 9.圣洁生活涉及：敬爱老人和爱寄居者（32～34）──敬老是因他们的人生体验及神安排的辈分尊贵；爱同居的外邦人因以色列人也曾经历寄居之苦，故推己及人，爱顾帮扶。 </p>
      <p class="noindent"> 10. 圣洁生活涉及商业活动：公平交易（35～36）──尺、秤、升、斗、天平、法码均为农业交易度量衡，在一切交易上不可用诡诈或欺骗手段。 </p>
      <p class="noindent">  概括本章的内容就是“爱神和爱人”。这是十诫的概括，也是主教导的话语。如经上所说，“这两条诫命是律法和先知一切道理的总纲”太22：40。我们能够遵守这些，就表示我们爱神也爱人，那我爱神爱人的动力来自哪里呢？其秘诀隐藏在“领你们出埃及地的耶和华神”这句话里，也就是说，“神的爱浇灌在我们心里”，是我们能够遵守的动力。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>