<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年4月23日  经文：利未记21～22章 </p>
      <p class="noindent">第一部分： </p>
      <p>大祭司与洁净                                           经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、做祭司当守的条例（21:1～15） </p>
      <p class="noindent">二、做祭司的身体要求（21:16～24） </p>
      <p class="noindent">三、祭司吃圣物的规矩（22章） </p>
      <p>大祭司作为神与人之间的中保，他需要</p>
      <p class="noindent">站在神与人之间，使得犯罪堕落的罪人，可</p>
      <p class="noindent">以重新与神建立关系，使得罪人可以重新回</p>
      <p class="noindent">到圣洁的神面前。他一面要站在人的面前，</p>
      <p class="noindent">来替代人向神献祭；一面要站在神的面前，</p>
      <p class="noindent">来替代人向神认罪悔改。 </p>
      <p>旧约中的大祭司也是软弱而有限的罪</p>
      <p class="noindent">人，因此当大祭司要在神与人中间成为中</p>
      <p class="noindent">保，就需要先为自己赎罪，先洁净自己，以</p>
      <p class="noindent">至于可以蒙神的悦纳。在利未记21～22章</p>
      <p class="noindent">中，论到关于大祭司的规条就显得非常的重</p>
      <p class="noindent">要。他们必须完全按照神的启示，遵行神的</p>
      <p class="noindent">话语，在会幕中来侍奉神，而得蒙神的祝福。 </p>
      <p>在21章1～15节中，记载着做祭司当守的规矩。首先祭司不可触碰死尸，除非为他骨肉之亲的父母、儿女、弟兄，为未曾出嫁做处女的姐妹。祭司不可使头光秃，不可剃除胡须的周围，不可用刀划身，不可亵渎神的名。不可娶妓女或被污秽的女人为妻，等等。 </p>
      <p>在这一系列的不可中，不断在凸显一个主题就是“洁净”，大祭司在神的面前来侍奉神，大祭司需要承接圣职，大祭司要成为中保的角色。他首先需要透过遵守律法的规条，来使自己保持洁净。他需要恐惧战惊的活在神的面前，因为他们是软弱的罪人，他们一不小心就会沾染污秽。尤其大祭司在赎罪日一年一次进入到至圣所中，他们更是恐惧战惊，他们需要保持洁净，他们甚至脚上要带着铃铛，用绳绑在脚上。因为他们随时会因着自己的罪，而被神所击杀。 </p>
      <p>在经文21章16～24节，让我们看到做祭司的，不单是要在行为上谨慎行事，成为洁净。在身体的要求上，也要没有残疾和瑕疵，甚至没有不洁净的地方。因为祭司亚伦</p>
      <p class="noindent">的后裔，凡有残疾的，都不可近前来将火祭</p>
      <p class="noindent">献给耶和华，也不可进入幔子前，也不可就</p>
      <p class="noindent">近坛前，因为他有残疾。 </p>
      <p>这让我们想到以色列民在向神献赎罪</p>
      <p class="noindent">祭时，所献上的牲畜为祭物，必须是没有残</p>
      <p class="noindent">疾和瑕疵的。也让我们看到在献祭中，所献</p>
      <p class="noindent">上的必须是付代价的，并且是完美的，以至</p>
      <p class="noindent">于能够蒙神的悦纳。同样大祭司来献祭时，</p>
      <p class="noindent">他本人也必须是没有残疾和洁净的。 </p>
      <p>而在新约中真正的献祭者，真正的大祭</p>
      <p class="noindent">司，也为我真正的祭物，为我们的罪被献上</p>
      <p class="noindent">的，正是神的儿子耶稣基督。他为我们的罪</p>
      <p class="noindent">成为了挽回祭，因着祂的献祭，因着祂的身</p>
      <p class="noindent">体为我们被掰开，祂的宝血为我们的罪被</p>
      <p class="noindent">流。以至于我们可以来到神的施恩座前，向</p>
      <p class="noindent">他来认罪悔改，这是何等大的恩典。我们真</p>
      <p class="noindent">的愿意以信心单单来寻求祂的赦罪之恩</p>
      <p class="noindent">吗？还是我们仍然活在自我救赎及透过自</p>
      <p class="noindent">己付代价来自救的虚假偶像之中呢？因为</p>
      <p class="noindent">基督的死，已经撕裂了断开圣所与至圣所之</p>
      <p class="noindent">间的幔子。 </p>
      <p>在经文22章中，让我们看到祭司在吃圣物及献牲畜上，也都不断在加深一个主题就是：“神是圣洁的，所以你们也要圣洁”。大祭司需要分别他自己，他需要谨慎行在耶和华的面前。 </p>
      <p>在新约中也不断在提醒我们是属神圣洁的子民，经文说：“惟有你们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属 神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。”（彼前2:9）那召我们的是圣洁，我们在一切所行的事上也要圣洁。正如利未记对祭司和大祭司的要求更严格。因此求神帮助我们，使我们能够在这个淫乱、邪恶的世代中活出福音的真理，为荣耀神而活，也活在圣洁之中。 </p>
   </body>
</html>