<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享4月24日  利23章   徐惠婷 利未记23章是神给以色列人定的节期，称作“耶和华的节期”，在这些节期里，以色列人要举办圣会，献祭，敬拜。这些节期包括记念神救赎的节期，如逾越节、无酵节、赎罪日，以及记念神祝福的节期，如初熟节、五旬节、住棚节、吹角节。 </p>
      <p>在列举各节期之前，神又再次强调了安息日。安息日并不只是让人从忙碌的工作和生活中得到休息，而是要举行圣会，敬拜神，因为安息日是向耶和华守的安息日，因此在这一日人与上帝相交、向上帝敬拜才是重点。事实上，也只有当人与神和好，才能真正得到安息。在各样的假期结束之后，很多人就患上了假期综合症，这就是因为人的灵并没有与创造主和好，而是在各样的娱乐当中消磨时间和精力，以至更加疲惫和空虚。 </p>
      <p class="noindent">1.逾越节和无酵节 </p>
      <p>逾越节是记念以色列在埃及地为奴之时，神对他们施行拯救的节期。无酵节是记念以色列百姓脱离埃及的节期，因为当年他们离开埃及的时候，吃的是无酵饼和苦菜。 对于新约的我们来说，耶稣基督已经献上自己成为那赎罪的羔羊，把我们从罪恶和死亡的奴役当中拯救出来，因此我们理当常常记念这白白的恩典。今天我们参加每次的主日聚会、圣餐礼、受难节的聚会时，就是在记念耶稣基督的救恩。希伯来书的作者勉励我们，不要停止聚会，好像那停止惯了的人一样。这是因为一旦停止聚会，灵命将越来越软弱，以至于不聚会将成为习惯。每一次的聚会都是一次重温神救恩的机会；每一次重温神的救恩都成为灵命复兴的动力。我们是否珍惜每一次来到神面前与众弟兄姐妹团契相交的机会呢？我们是否把崇拜聚会放在日程表的优先位置，还是容让世界的活动抢夺了与神相交的时间？ </p>
      <p class="noindent">2.初熟节、五旬节 </p>
      <p>在逾越节之后第一个安息日的第二天，是初熟节，百姓要将初熟的谷物一捆献给神，还要献上燔祭、素祭和奠祭。初熟节是象征耶稣基督从死里复活，以初熟的果子献在神面前。 </p>
      <p>初熟节第七个安息日的次日，即第五十日，是五旬节。这时大麦就要收割完，开始要收割小麦。这时要向神献上素祭，感谢神把新的谷物赐给他们。圣灵正是在耶稣基督复活升天之后第五十日降临，充满在教会，彰显耶稣基督的救恩，装备圣徒去做那更大的收割。 </p>
      <p>除了献上素祭，还要同时献上燔祭、赎罪祭和平安祭，这是暗示我们应在圣灵里向神奉献、罪得赦免、与神和睦。 </p>
      <p>在献祭的规定之外，还特别要求以色列人收割庄稼时要留给穷人和寄居者一部分收成，就是田角的庄稼和收割时遗落的部分。这是显明神对穷人的慈爱与怜恤。今天我们也当顾恤到贫苦人群的需要。 </p>
      <p class="noindent">3.吹角节、赎罪日、住棚节 </p>
      <p>接下来三个节期都是希伯来宗教历七月（大概是公历九、十月间）的节期，包括吹角节（七月初一，吹角），赎罪日（七月初十，刻苦己心），住棚节（七月15-21日，又称收藏节，秋收感恩节）。关于这些节期的详细解释，请参看相关的注释书。 </p>
   </body>
</html>