<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent noindent">1.会幕中每日以及每周的侍奉（24:1-9） 在会幕的至圣所里面，有两件附属的器</p>
      <p class="noindent">具要亚伦和他的儿子每日及每周去料理，就是他们每日要在耶和华面前拿油来点着精金灯台上的灯（2-4节），并且每周在精金的桌子上（利24:5-9）放上“陈设饼”，并且换去旧的饼（出25:30）。 </p>
      <p class="left-indent noindent">（1）每日料理金灯台的吩咐（24:1-4） 24:1-4 摩西曾经描述过这个精金灯台</p>
      <p class="noindent">的设计（出25:31-39）、造法（出37:17-24），以及放置的地方（出40:24-25）。这种灯所用的油应当是捣成的清撖榄油（参出27:20-21，这种油要比煮出来的橄榄油品质更好更纯），祭司要预备这种油，好使灯常常点着，因为这灯是圣所唯一的光源。 </p>
      <p class="noindent">（2）每周料理金桌子上之陈设饼的吩咐</p>
      <p class="noindent">（24:5-9） </p>
      <p class="noindent">  24:5-9 放在耶和华面前精金的桌子上的饼称为“陈设饼”（出25:30）。这一段经文补充了出埃及记25章23至30节所记</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">的情形（参出37:10-16），后者讲述陈设饼的资料并不多。这种饼共有十二个，按照其制法来看是相当大的（利24:5），所以可能放成两行。香要放在桌上每个新饼旁边，并要烧在坛上作为纪念（参2:2、9、16）。在每一个安息日，旧的陈设饼换下来要归与祭司，作为他们永远当得的份。 </p>
      <p>讲述过以庄严华丽的住棚节为最高峰的节期历法（23:33-43）之后，现在经文转而论到料理会幕之中不太重要的器具这一日常事务。这样过渡虽然难以解释，但思想基督徒日常的生命，不禁可以延伸到思想我们每日的生活，信徒皆祭司，在旧约，祭司需要每日料理灯和饼，那么我们每日需要料理的是什么呢？什么是我们日常生活中的灯与饼？我想这是我们向神尽忠很重要的思考，这并不是解经的进路，而是一种灵修式的思考，我想饼供应亚伦和他的子孙，他们可以在圣处吃。那什么是日常供应我们的饼和照亮圣所的灯呢？应当是上帝的话语，而这话语是需要我们去“做”，如同日常必须的工作一样，需要阅读，需要聆听，需要</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">默想，需要记忆，唯有如此，祂的话语才能转化为我们属灵的粮食，转化为我们决断的明灯，照亮我们的道路。  </p>
      <p class="noindent">2.亵渎神的事件以及神就此事赐下的律法（24:10-23） </p>
      <p class="noindent">一个因亵渎神名而被治死的人：思想这段经文的时候，我想会有当时的处境，同时也必须要从这段经文当中明白，永生之耶和华的名是不容亵渎的，不论是在什么样的环境当中，纵然这人是在怒气当中也是如此。同时我们也看到，这是耶和华的话语，祂说：凡咒诅神的，必担当他的罪，我想这在当时，等于拒绝了上帝在以色列的治理和拯救。 同态复仇法：很多人看到这段经文会认为，这似乎缺乏恩慈，过于残忍，但是应当明白在奴隶制，缺乏司法的当时，很多时候并不是以眼还眼那么轻省，当人被怒气充满没有节制的时候，所做出的很有可能是伤害人性命的行为，比起汉谟拉比法典的很多规定，此法在一定程度上，限制了复仇者的怒气，</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">实际上在满足公义的同时给罪人极大的恩慈。 </p>
      <p class="noindent">犯了该被石头打死的罪却没被打死的妇人：在新约当中，我们看到一位妇人，他被指控犯了奸淫，当法利赛人问耶稣说，是否应当将她打死的时候，耶稣却说，你们谁认为自己没有过犯，就可以拿起石头来打死她。妇人犯罪诚然是事实，犯罪受罚也是应当，但是我们从这里可以看到，人犯罪，但是有权审判夺去性命的却是上帝，生杀予夺，不在人手，乃在神的手中。 </p>
      <p class="noindent">什么是真正的亵渎？ </p>
      <p class="noindent">或许很多人在读这段经文的时候会有很大的困惑，亵渎神，后果是十分严重的，因为他将要面对死的刑罚，那怎么办？我在怒气中说埋怨神的话算吗？如果我不小心哪怕是在心里咒骂神算吗？这样我会不得救吗？我想我们需要明白，什么是真正的亵渎神，在圣经中说【可3:28】我实在告诉你们：世人一切的罪和一切亵渎的话，都可得赦免；【可3:29】凡亵渎圣灵的，却永不得赦免，</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">乃要担当永远的罪。”我认为在这里，主耶稣基督十分清楚的告诉我们，真正的亵渎在于抵挡救恩，抵挡圣灵对人心灵关于耶稣基督这位救主的启示，因而所临到他的就是死亡最终的审判。基督成为我们本该死的代赎，那妇人按着律法本该死的，我们若发出亵渎神的言语本该死的，有罪的人存留在上帝所创造的世间就是本该死的，但是因着基督的代赎，这一切罪都被赦免了，但是如果我们仍旧拒绝这救恩，那么这世间就再也没有什么可以拯救我们了！这才是真正的亵渎，因为祂为我们付上如此之大的代价，我们还视之为无物！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>