<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">利未记26章 </p>
      <p class="noindent">1）在古代的近东地区，法律条约习惯以一些包含了祝福和咒诅的篇章作为退出，这些祝福将会临到举凡遵行这些条例的人，而咒诅则会临到那些不遵行所订条例的人。上帝也借用当时的人能理解的条约的订立方式，告诉以色列人顺服蒙祝福，悖逆承受咒诅。 </p>
      <p class="noindent">2）14～33 不顺服的结果是惊惶、生病、被仇敌战胜、干旱、贫瘠、野兽横行、瘟疫、被仇敌入侵和被掳。 </p>
      <p class="noindent">持续的不顺服将会带来野兽所造成的天灾（22节），就如在大卫时代，耶利哥城附近发现的亚洲狮（参：撒上十七34～36） </p>
      <p class="noindent">在旧约圣经中，那些与以色列争战的国家，常被神用来当作惩罚圣约子民的工具（士二11～15；王下十七18～20；赛十5～11，等等）。 </p>
      <p class="noindent">第26节描述饥荒的情况。粮食不足，以致十个女人要在一个炉子烤饼；正常来说，一个炉子只足够供一个家庭的使用。第29节勾画出更严重的饥荒。缺粮的情况严重，他们竟有吃人的行为（参看王下六29和哀四10，可见这警告在历史上的应验）。 </p>
      <p class="noindent">3）34-39以色列人执持的不顺服，终于导致他们被外邦人掳去。这是在巴比伦人的掳掠时所发生的。从扫罗至以色列人被掳期间，百姓一直没有遵守安息年的定例。因此，他们被放逐七十年之久，使以色列地却得享其安息。当他们继续的不顺服，神就说会因着他们的顽梗悖逆增加七倍，这也在以色列的历史上应验了（但9：24）。 </p>
      <p class="noindent">4）40-45，神并不希望罪人死，反倒希望他们能够悔改并存活。如果祂邪恶的子民承认他们变节和叛逆，表现出衷心悔改的态度，并且真诚渴望改过的话（41节），神会纪念祂仍然受到祂永远的约之限制，这约是与亚伯拉罕后裔所订立的（参：创十七7）。基督借着论及一个罪人悔改，在天上是何等的喜乐一事，来教导我们神是何等的重视人的悔改（路十五7、10）。 </p>
      <p class="noindent">5）【利26:44】虽然这样，他们住在仇敌之地的时候，我还是不弃绝他们，也不厌弃他们，不把他们灭绝，我不会违背我与他们所立的约；因为我是耶和华他们的上帝。 </p>
      <p class="noindent">【利26:45】因为他们的缘故，我要记念我与他们祖先所立的约；他们的祖先是我在列国眼前，从埃及地领出来的，为要作他们的上帝；我是耶和华。” </p>
      <p class="noindent">上帝是守约施慈爱的上帝，在救赎历史上，上帝就单方面地持守与自己百姓所立的约,绝对不会背弃或消灭，使约最终发挥其功效。因为罪人在罪中是无法悔改的，只能在上帝的恩典中才能悔改。【弗2:8-9】你们得救是靠着恩典，借着信心。这不是出于自己，而是上帝所赐的；这也不是出于行为，免得有人自夸。信徒最终的得救就是根据神信实的约，完全基于祂的恩典。 </p>
   </body>
</html>