<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  4月28章  利27章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章是利未记的最后一章，详细地论及许愿和十一奉献之事宜。 </p>
      <p class="noindent">一. 有关许愿，涉及四个方面： </p>
      <p class="noindent">“ 许愿”指人自愿向神许下的约定。对神所许下的愿是将一个人或是财产置放在一个特别神圣的关系中，而这关系乃是位于律法中正式要求以外的。 </p>
      <p class="noindent">人不许愿并不是罪。但人一旦许愿,就应该诚实地按良心履行。如果不能履行所许的愿,就应该献上赎罪祭。 </p>
      <p class="noindent">1. 许愿的对象有人（2-8节） </p>
      <p class="noindent">许愿把人献给神，可能是向神承诺要“服事神”的事情，但是若是不能执行的话，那么可以换算成钱代替人献上,根据所要献上人的年龄、性别,钱数不一样。差异完全根据人的劳动力。如果许愿的人实在太穷,不能支付所规定的赎价,祭司根据特别的规定按许愿之人的情况定赎价。 </p>
      <p class="noindent">在新约，保罗教导我们“所以弟兄们，我以神的慈悲劝你们，将身体献上，当作活祭，是圣洁的，是神所喜悦的；你们如此事奉，乃是理所当然的”（罗12：1） </p>
      <p>今天我们之所以要完全把自己献上是因为耶稣基督在我们身上所作成的救赎大功，祂拯救我们，为要我们成为神的儿女，成为君尊的祭司，成为圣洁的子民。 </p>
      <p class="noindent">2. 许愿的对象有牲畜（9-3节） </p>
      <p class="noindent">在神面前许愿把牲畜献上,分为4个条例: </p>
      <p class="noindent">①把洁净的牲畜献为还愿供物（9节）。这个牲畜成为耶和华圣洁的供物; </p>
      <p class="noindent">②把不洁的牲畜献为还愿供物（11,12节）。祭司要给这牲畜估定价值; </p>
      <p class="noindent">③用其他牲畜赎回许愿的牲畜（10节）。新牵来的牲畜归神为圣洁的供物,许愿的牲畜也被视为洁净、归祭司所有; </p>
      <p class="noindent">④用赎价赎回许愿的牲畜（13节）。在祭司估定的价值上再加五分之一。 </p>
      <p class="noindent">为何会有五分之一的加价？因为有些人会冒失地许愿，或许下不切实际的愿，所以神叫他们先要慎思，否则要加上五分之一的代价，才能将许愿献上的各项赎回。 </p>
      <p class="noindent">3. 许愿的对象有房屋（14,15节） </p>
      <p class="noindent">按照不洁之房屋的条例,即: </p>
      <p class="noindent">①用所估定的价值代替房屋; </p>
      <p class="noindent">②想要赎回时,要加五分之一。 </p>
      <p class="noindent">4. 许愿的对象有土地（16-25节） </p>
      <p class="noindent">将承受为业的几分地分别为圣,归给耶和华: </p>
      <p class="noindent">①按所估定的价值代替土地献上（16-18节）。估定土地价值是根据以禧年为中心设定的买卖土地法。禧年这土地再次归许愿者所有; </p>
      <p class="noindent">②把地分别为圣,又想赎回时（19节）。赎价要按土地买卖法估定的价值再加五分之一; </p>
      <p class="noindent">③想把分别为圣的土地卖给他人（20,21节）。在禧年这个土地不再归许愿者所有,成为祭司永远的产业; </p>
      <p class="noindent">④买来他人的土地,分别为圣献给耶和华（22</p>
      <p class="noindent">节）。许愿者一次性把土地的价值献上。在禧年这个土地归回原主人手中。 </p>
      <p class="noindent">当我们要把我们所养的牲畜献给神，或把我们的房屋或田地献给神，我们需要知道： </p>
      <p class="noindent">1）所献上的应该是最好的，因为神值得拥有最好的，祂对我们的爱是毫无保留的，祂把祂的独生子耶稣赐给我们就证明了祂值得拥有最好的。 </p>
      <p class="noindent">2）所献上的是我们经过慎重考虑且是甘心乐意的；因为我们需要思想我们本来是一无所有的，但如今拥有这些财物，完全是神的供应，祂赐下聪明智慧，能力让我们可以工作，可以赚钱，可以发展我们的事业等等，所以我们应该甘心乐意回馈神的恩典。 </p>
      <p class="noindent">3）且所献上的本来就是源自于神的，所以我们再献给神乃是理所当然的。 </p>
      <p class="noindent">4）这些规定处处彰显神的慈爱，不是重担，不是人不能承担得起的。 </p>
      <p class="noindent">二. 有关十一奉献： </p>
      <p class="noindent">被定为属于神。地上所有物的十分之一,意为地上所有的一切都属于神。十分之一拥有代表一切的意思。说明人在这个世上不能为神献上什么。实际上我们并不是在自己的所有中献上十分之一,而是在享受神所有的十分之九。 </p>
   </body>
</html>