<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  5月19日  民2章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">这章让我们看到一副以色列百姓以会幕为中心按支派安营,并行军的图画。 </p>
      <p class="noindent">以色列百姓在旷野扎营排列的方式是个正方形。会幕在正中央，祭司在会幕的东面，利未的三个支派米拉利、革顺和哥辖各在北、西和南三面。 十二支派分成四组，每组三支派，在利未人与祭司的四围安营。 </p>
      <p class="noindent">每组支派的营地“与会幕间有相当距离”。按照《约书亚记》3：4记载，规定约柜与支派安营间的距离为二千肘（约一千公尺）。这样的距离是为了表示敬虔与谨慎，不可就近神的圣洁。同时由约柜远远领路，百姓都可以见到，“知道所当走的路”。 </p>
      <p class="noindent">这四组支派的排列如下： </p>
      <p class="noindent">第一组安营在会幕东面，是犹大、以萨迦、西布伦三个支派；犹大是首领。 </p>
      <p class="noindent">第二组安营在会幕南面，是流便、西缅、迦得三个支派；流便是首领。 </p>
      <p class="noindent">第三组安营在会幕西面，是以法莲、玛拿西、便雅悯三个支派；以法莲是首领。 </p>
      <p class="noindent">第四组安营在会幕北面，是但、亚设、拿弗他利三个支派；但是首领。 </p>
      <p class="noindent">这四组支派起行的次序为： </p>
      <p class="noindent">犹大领头的一组先行（2：9）， </p>
      <p class="noindent">流便为首的其次（2：16）， </p>
      <p class="noindent">利未人和会幕第三（2：17）， </p>
      <p class="noindent">以法莲为首的一组第四（2：24）； </p>
      <p class="noindent">但为首的一组走在最末（2：31）。 </p>
      <p class="noindent">1.以色列营地的布局，让我们看到神作事井然有序，组织严密；以色列人行走的步伐都有规定，他们是以军队的标准来要求的。神以行走旷野来训练他们成为合格的军人。他们的目的地是应许之地，是他们的安息之所。 </p>
      <p class="noindent">思想： </p>
      <p class="noindent">1）神以今天我们的生活来训练我们，使我们成为能行军打仗（属灵的争战）的军人。 </p>
      <p class="noindent">2）神已安排好我们人生的每一步，我们只要顺服在祂的旨意里。虽然行在神旨意中并不意味没有难处，然而有神一路的保护和眷顾，又何需恐惧呢？ </p>
      <p class="noindent">2.会幕是神同在的标志，以会幕为中心安置以色列各支派的营地，这象征神与以色列的关系，神住在祂子民之间，在新约让我们看到“道成了肉身，住（原文：「安设帐幕」）在我们中间（约一14）。 </p>
      <p class="noindent">神怎样引导祂的子民经过旷野，今日祂也同样与教会同在（林前十4）。 </p>
   </body>
</html>