<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">1） 概览 </p>
      <p class="noindent">民数记记录了以色列民从在西奈山呆了一年，领受了十诫命，建完了圣幕后，要出发的时候，一直到他们来到摩押平地（过约旦河之前）这旷野生活四十年里所发生的事情。 </p>
      <p class="noindent">民数记可以分为三大部分（1-13章，14-25章，26-36章），第一部分记载了出埃及的第一代以色列民行军到加低斯巴尼亚，派出探子的内容；第二部分记载了不顺服的军队在旷野彷徨四十年期间，除了迦勒和约书亚之外，其他人都死了的内容；第三部分记载了数算第二代以色列人人数，摩西的继承人约书亚准备带领他们进入迦南地的内容。 </p>
      <p class="noindent">2）【民1:3】凡以色列中，从二十岁以外能出去打仗的，你和亚伦要照他们的军队数点。 </p>
      <p class="noindent">他们终于要离开西奈山了，在出发之前，他们数算了人数。但是神并没有要他们数算所有百姓的人数，而是要他们数算二十岁以上，可以出去打仗的人数。 </p>
      <p class="noindent">我们所服侍的教会里能出去打仗的到底有多少人，这个很重要。民数记从一个人出生，到把他培养成为一个军人，至少要花二十年的时间。同样，神的军兵也需要很长的养育时间。所以最重要的就是门徒训练。在牧会书信中，保罗吩咐提摩太要殷勤教导。保罗吩咐提摩太在这事上要“殷勤，恒心”。因此，我们祷告所要求的就是让我们遇到忠心的人。忠心的人，培养一个有忠心的人，要比训练一百个没有忠心的人更有果效。保罗一人记录大约新约圣经一半的内容。并且，福音通过保罗传到了外邦。由此可见，保罗一个人的影响力有多么大啊！ </p>
      <p class="noindent">3）神吩咐要数算二十岁以上可以出去打仗的人。出埃及记第12章41节说“耶和华的军队”都从埃及地出来了。从埃记地出来的人都是在法老手下为奴的人。但是，这些奴隶性彻底扎根在他们里面的人，神甚至都没有称他们为以色列百姓，而是直接称他们为“耶和华的军队”这是神所期待的他们的样子。 </p>
      <p class="noindent">做父母的都对自己的孩子有期待。同样的道理，我们的神对我们也有期待。神希望我们成为为了神的国和神的义争战的军队。小孩子看见什么都哭着吵着要大人给他买。带着像这样的小孩子一样的人，无法出去争战。神需要的是能为神的国忠心至死的军队。 </p>
      <p class="noindent">4）神对我们的期待到底是什么？ </p>
      <p class="noindent">  第一：成熟和受训到足以出去打仗（二十岁以上）。 </p>
      <p class="noindent">  第二：像军人一样，坚守自己的岗位，忠于自己的任务。 </p>
      <p class="noindent">  第三：军人要绝对遵守命令。 </p>
      <p class="noindent">从救赎历史的角度看，在创世记3章开始的属灵的战争还没结束，要继续到主耶稣再临为止。福音呼召我们一起加入这场属灵的争战，你是否预备了自己成为属灵成熟的人，以至于能够出去打仗? 你在被数点的人里面吗？ </p>
      <p class="noindent">第二部分：每日研经参考引用自《精读圣经注</p>
      <p class="noindent">释》 </p>
      <p class="noindent">（建议大家留出充裕的灵修时间，逐节对应思</p>
      <p class="noindent">考） </p>
      <p class="noindent">1:1-54 第一次数点人数是在离开西乃山的时候进行的。这是为了在旷野生活中更有效地管理百姓,也为了征服迦南而组织军队。这次数点人数的工作是一个转折,使以色列民族从一个自然的群体形成神权国家体制。以色列百姓所要进行的战争是以建立神国度为目的的圣战,而不是单单以掠夺和领土扩张为目的的战争&lt;书 绪论,圣战&gt;。并且神是以色列的元帅,以色列百姓只要顺服神的命令,就能获得胜利。这预表了新约的教会,因为新约时代的教会是以耶稣为元首与撒但争战(弗6:10-</p>
      <p class="noindent">17)。 </p>
      <p class="noindent">1:1 第二年二月初一日:建立会幕一个月之后(出40:1,17),也是以色列百姓整理阵营将要离开西乃旷野的前二十天(10:11)。这时以色列百姓在西乃旷野停留了约十一个月(出19:1)。 </p>
      <p class="noindent">1:2 计算所有的男丁:在古代以色列人计算人数的时候,只计算成年男丁,这是当时的通例。但这并不意味着他们无视女人的人格。在这里只计算男丁的数目,是为了集中计算军队的数目。家室、宗族:?“家室”指亲属;“宗族”是“父亲”、“族长”和“家”,“家族”的组合词,是指很多家族的聚集,就是指各支派。这样按家室和宗族计算人数,是为了让人记住自己的出身,也是为了让各个支派明确选民意识和历史意识,好使他们协调一致完成神的神圣计划&lt;利20:24,选民思想的理解&gt;。 </p>
      <p class="noindent">1:3 从二十岁以外:指年轻力壮的人,体弱多病和有残疾的人不具备军人的资格。这件事情暗示着新约时代的信徒要想进行属灵的争战,就需要属灵的成熟和健康(约壹2:13,14)。 </p>
      <p class="noindent">1:5-16 各支派和族长的名字:数点以色列百姓的各支派族长是蒙神特别呼召的人,是为神而活着的人,正如他们名字的意思一样。 </p>
      <p class="noindent">1:16 以色列军中的统领:各支派的首领都是以色列军中统领,暗示着他们在以色列中担负大事的人。他们与长老不同,长老是属灵方面的领袖(出4:29;24:9),而他们是在行政方面的领袖&lt;申21:6,圣经中出现的长老职分&gt;。 </p>
      <p class="noindent">1:17-19 在数点人数中表现出的选民的信仰程度:数点人数的工作能在一天内结束,是因为:①以前次的数点为基础(出30:11,12),所以较为容易;②他们拥有对耶和华的信仰,具有明确的使命意识。 1:20-46 各支派的数目:根据年龄的顺序,首先记录了流便支派的人数。这样的记录告诉人们,这段经文的记录是以历史事实为中心,而不是以属灵事实为中心。在以色列的十二个儿子中,流便原本是长子,但是他与父亲的妾辟拉行淫羞辱了自己的父亲,因此受到了咒诅(创35:22;49:4)。所以他在神面前没能守住属灵长子的身份,这个位置转给了犹大(创49:8-12)。从此犹大支派在以色列百姓中担当领袖作用,拥有庞大的军队,在旷野的行军中成为位置最重要的先锋(27节;2:3-9)。以色列百姓的数目,第四代或第五代(约430年)只有男丁(二十岁以外)已达到六十万,若靠自然能力这是不可能的,只有靠神超自然的恩典和能力才有可能。所以,神让以色列百姓数点人数,是为了让他们认识到神的恩典和能力。 </p>
      <p class="noindent">1:22-25 西缅和迦得支派的数目:与流便支派一同提到的是西缅和迦得支派,因为他们是与流便支派最近的支派,也是因为他们被安置在流便支派的旁边(2:10-16;10:18-20)。西缅是利亚的第二个儿子,迦得是利亚的婢女悉帕的第一个儿子(创</p>
      <p class="noindent">29:33;30:10,11)。神把这些相近的亲族安排在一个行列中,是为了消除人为的矛盾和磨擦,这是神的智慧。 </p>
      <p class="noindent">1:26-31 犹大、以萨迦、西布伦支派的数目:列举了在旷野的行军中排在最前面的支派。犹大是利亚的第四个儿子,是利未的弟弟。利未支派没有被数点,是因为这个支派是献给神的支派,所以免去了服兵役的义务(47-53节;8:9-26;18:3-7)。犹大作为利亚的第四个儿子得到神属灵的祝福,成了领导以色列的属灵长子(创49:8-12)。后来耶稣基督也诞生在犹大支派(太1:2;启5:5)。以萨迦和西布伦是利亚的第五和第六个儿子(创30:17-20)。 1:32-37 约瑟和便雅悯支派的数目:是有关约瑟和便雅悯支派的记录。神把他们放在一起记录,使他们一起行军住在会幕的周围(2:18-24;10:22-24),是为了让他们巩固增加兄弟之间的爱。神希望人能彼此相爱,有时也藉着他们的交通成就自己的旨意。其实兄弟之间的友爱是属神的人所具有的最突出的特点(约13:34,35)。约瑟的两个儿子能与叔叔们列在同等的位置上,是因为神对约瑟的祝福和神主权性的计划(创48:5-20)。在约瑟的两个儿子中小儿子以法莲列在哥哥玛拿西前,在行军和安营时 成为中心,是因为以法莲是神主权性的拣选,得到了比玛拿西更大的祝福(创48:13,14,17-</p>
      <p class="noindent">19)。神就是这样超越人的意思,成就自己的工</p>
      <p class="noindent">作。在神拣选的工作面前,人应该谦卑赞美神的旨意(罗9:18-29)。 </p>
      <p class="noindent">1:38-43 但、亚设、拿弗他利支派的数目:是对但支派和与他有着很深关系之支派的数点。在行军中或是在会幕周围安营,这些支派总是最后被提到的(安营在会幕的北边,2:25-31;10:25-27)。但支派后来从以色列支派中脱离出去,独自流离,拜偶像、行恶(士18:1-31),最后从以色列的十二支派中消失了(启7:5,8)。这成就雅各对但的将来的预言(创49:16-18)。亚设是悉帕最小的儿子(创</p>
      <p class="noindent">30:12,13),拿弗他利是辟拉最小的儿子(创</p>
      <p class="noindent">30:7,8)。 </p>
      <p class="noindent">1:45 被数的:意味着他们蒙神拣选成了居住在神荣耀中的人。因为:①他们领受了征服神应许之地迦南的使命;②为老弱之人和妇女孩子争战;③被呼召成为神手中的器皿。同样,新约时代的信徒当蒙神呼召,作为神的精兵争战时不仅确信自己是属于神的,也能享受参与圣工的喜乐。所以,在这个世界上最大的祝福是被数点为神的百姓。 </p>
      <p class="noindent">1:47-53 利未人没有被数点的理由:利未人没有按着支派数点,是因为神拣选他们为事奉神的人(出32:26-29)。也就是说,利未人代替以色列的长子献给神,被神拣选作他的工(3:12;8:9-15;18:3-7;出13:2,13)。利未人被免去了服兵役的义务,但这并不意味着他们没有参与神的工作。他们在象征神临在的会幕中作事奉神的工作。圣经通过以色列百姓各种各样的生活,告诉基督徒在现实中应过怎样的生活。信徒在灵里应不断的地与撒但和邪灵争战,尽心尽意地事奉神,并在神里面享受安息(太11:28;约4:24;罗1:9;来4:1-11)。 </p>
      <p class="noindent">1:49 不可数点:因为利未人是被神拣选,成为了属神的人(3:12)。这件事情暗示着每一个信徒在抵挡撒但的时候(弗6:10-17),应竭力依靠神,与神面对面地交通,这种与神交通的时间可以说是履行利未人职能的时间(太6:6,18)。 </p>
      <p class="noindent">1:50 法柜的帐幕:指整个会幕。把会幕称为法柜的帐幕,是因为会幕中有见证神公义和圣洁的法板十诫(出25:10-12)。其中的器具:指陈设饼桌、灯台、燔祭坛等器具的附属用品(出</p>
      <p class="noindent">25:29,38,39;27:3,4;37:16,24;39:36-39)。属乎帐幕的:指橛子和绳子等(出35:18)。 </p>
      <p class="noindent">1:51 拆卸…支搭:指帐幕的移动和停留,很好的呈现出神的教会中信徒的生活。信徒在这个世界上只是客旅,所以不能把人生投在世界的快乐上,而应时刻准备,按神的引导生活。圣经中把人的一生比作云雾或草,强调不过是极为短暂的存在(诗103:15;雅4:14)。圣经特别用客旅、寄居的来描写信徒的生活,借此说明信徒在这个世界上仅是暂时而有局限的存在,不能享受永远的生活(来11:3;彼前2:11)。同时教训百姓当渴慕神永远的国度(来11:19)。近前来的外人必被治死:利未人担当着护卫神圣洁的任务。神以死亡刑罚无视并破坏神圣洁的人(撒上5章)。 </p>
      <p class="noindent">1:52 以会幕为中心支搭他们自己的帐幕(2:1-</p>
      <p class="noindent">34)。这表示他们应过以神为中心的生活。 </p>
      <p class="noindent">1:53 在法柜帐幕的四围:指奉献给神的人。利未人担当在会幕中事奉神的重大责任,也拥有进到神面前的特权。今天这种责任和特权也赐给了蒙神呼召成为属灵利未人的信徒,所以我们应该放弃对属世生活的追求,活出与蒙召的恩相称的生活(弗4:1;西1:10)。 </p>
   </body>
</html>