<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>民数记第三章主要记载的是关于利未支派的任务。利未人被神分别为圣出来代替以色列人归耶和华。出埃及记十三章2节说：“以色列中凡头生的，无论是人是牲畜，都是我的，要分别为圣归我。”在旧约中，头生其实是代表着全部。也就是说，当神说以色列的长子应该归耶和华的时候，也就是意味着以色列全家都应该是归耶和华。牛羊牲畜的头生归耶和华也意味着以色列所有的产业本都应该归耶和华。 </p>
      <p>为什么呢？因为在灭埃及长子的那一灾中，耶和华的使者遍行埃及全地，当埃及长子以及埃及所有牲畜头生的被击杀的时候，其实意味着那是一场大审判，是圣洁的神对罪恶的世界的审判。正如挪亚时期，当时代的人因为所思想的尽都是恶，他们在耶和华面前是罪大恶极，所以神用洪水毁灭全地。而在这里，凡在埃及所有血气的本都应该被毁灭，只是，神用长子或者是头生的来代替全家。这场审判是蔓延埃及全地，无论是埃及人还是以色列人，在圣洁的神面前本都该死。但是我们看到以色列人居然可以逃过一劫，这是神的恩典。神用羔羊的血来遮盖以色列的罪，使得灭命使者因着血而越过以色列的家。 </p>
      <p>因此，在出埃及记十三章中，神吩咐他们，以色列头生的无论是人，还是牲畜都应该归耶和华。这其实也是在暗示着，全以色列都应该是属于耶和华的。而长子只是代替以色列来事奉神而已。 </p>
      <p>但是在民数记第三章这边，我们却看到，神要求利未人来代替以色列的长子（41节）。为什么会发生这样的改变呢？原本神拯救以色列，乃是整个以色列为“祭司的国度，圣洁的国民”（出十九6），这样的表达其实是说明以色列人是人人皆祭司的。但是，现在我们看到的是，利未人代替了以色列人成为祭司。也就是“祭司的国度”变成了“有祭司的国度”。原因是因为以色列犯罪，在出埃及三十二章中，以色列人拜金牛犊的事件，他们犯罪得罪神。而摩西就站在营门口说：“凡属耶和华的，都要到我这里来！”于是利未的子孙先悔改，都站在摩西那里去（参出三十二26）。因此，利未人就被分别出来代替以色列人来事奉神。 </p>
      <p>在民数记第三章中，我们看到利未人在神面前的事奉仍然是有分工的。亚伦的后代是作大祭司。但是，第3、4节也提醒，拿答、亚比户在西奈的旷野向耶和华献凡火，就死在耶和华面前了。具体事件是在利未记第十章1~2节。这也在提醒说，即便是利未人在神面前的事奉也必须要按照神的旨意来事奉。 </p>
      <p>所以，在民数记第三章中，利未子孙的分工是，革顺的子孙看守帐幕和罩棚，罩棚的盖与会幕的门帘以及院子的幔子，门帘和绳子；歌辖的子孙看守约柜等在至圣所和圣所以及院子中的器具；米拉利子孙看守帐幕的板、闩、柱子、带卯的座和帐幕一切所使用的器具。这是神按着个人的才能和能力所交给他们的事。 </p>
      <p>我们从圣经看到，当以色列人悖逆，以至于利未人就代替了以色列人来到神的面前事奉神。但是，在整个以色列的历史我们也可以看到，利未祭司的职任并不完全，以至于需要另外的一个超越利未人祭司的职任来代替他们完全这个事奉的职任。这就是希伯来书第七章所说的：从前百姓在利未人祭司职任以下受律法，倘若藉这职任能得完全，又何用另外兴起一位祭司，照麦基洗德的等次，不照亚伦的等次呢？（来七11节） 然后我们在希伯来七章的最后，看到：像这样圣洁、无邪恶、无玷污、远离罪人、高过诸天的大祭司，原是与我们合宜的。他不像那些大祭司，每日必须先为自己的罪，后为百姓的罪献祭；因为他只一次将自己献上，就把这事成全了。律法本是立软弱的人为大祭司；但在律法以后起誓的话，是立儿子为大祭司，乃是成全到永远的。（来七26~28） 而从另外一个角度讲，上帝并未要以色列的长子来代替以色列，而是选择了那一位真正的长子耶稣基督来代替以色列，在祂里面，我们成为一个新的群体，我们成为真正的以色列，成为“君尊的祭司，圣洁的国民，是属神的子民，要叫你们宣扬那召你们出黑暗、入奇妙光明者的美德。”（彼前二9节） </p>
   </body>
</html>