<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p>许秋诚 2020年5月21日   经文：民数记4章 第一部分： </p>
      <p class="text-center">利未人的职责 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、哥辖子孙的职责（4:1～20） </p>
      <p class="noindent">二、革顺子孙的职责（4:20～28） </p>
      <p class="noindent">三、米拉利子孙的职责（5:29～49） </p>
      <p>民数记让我们看到，以色列人正在为着进入应许之地而作准备。民数记顾名思义就是数点人数，而数点人数的目的，是为了进入应许之地而作战。民数记让我们看见以色列人的失败，十四天的路程，他们却走了四十年。由于他们的悖逆和不信，第一次被数点准备参与战争的这一代人，唯有迦勒和约书亚，其余的以色列人因着不信而倒毙在旷野之中。 </p>
      <p>在民数记第四章，特别记载了利未人的职责。利未有三个儿子革顺、哥辖、米拉利。利未支派的人数没有被数点在十二支派的总数中。因为利未人被数点，目的不是为着打仗，而是为着在会幕中来侍奉神。前面的经文论到：“惟独利未支派你不可数点，也不可在以色列人中计算他们的总数。只要派利未人管法柜的帐幕和其中的器具，并属乎帐幕的；他们要抬（或译：搬运）帐幕和其中的器具，并要办理帐幕的事，在帐幕的四围安营。帐幕将往前行的时候，利未人要拆卸；将支搭的时候，利未人要竖起。近前来的外人必被治死。（民1:49～51） </p>
      <p>利未人能够在会幕中来侍奉神，这是神极大的恩典和怜悯。因为神亲自拣选利未人，代替以色列一切头生的。利未人是被耶和华分别为圣归于祂自己的，神是利未人的产业。他们的工作主要分成两大部分，一方面在会幕起行时，他们需要搬运会幕各样的物件。另一方面在会幕安营后，需要协助大祭司来完成献祭和侍奉神。 </p>
      <p>在经文中特别强调利未人侍奉任期，从三十岁到五十岁之间。也明确指出他们侍奉的内容：“哥辖子孙在会幕只要搬运至圣之物。革顺子孙要抬帐幕的幔子和会幕，并会幕的盖与其上的海狗皮，和会幕的门帘，院子的帷子和门帘（院子是围帐幕和坛的）、绳子，并所用的器具。米拉利子孙办理会幕的事，就是抬帐幕的板、闩、柱子，和带卯的座，院子四围的柱子和其上带卯的座、橛子、绳子，并一切使用的器具。同时指出利未人必须顺服在祭司的权柄之下，他们必须按照次序，规规矩矩的办事，免得他们死亡。 </p>
      <p>这段经文一方面让我们去思想基督徒现今的身份；另一方面也去思想今天教会的治理和所当有的次序。利未人今天能够来到神的会幕中来侍奉神，是出于神的拣选与恩典。基督徒如今能够来到神的施恩座前来求恩惠和怜悯，这是神给我们何等大的权利。谁能够配得在神的面前来站立和侍奉呢？罪人何以亲近神呢？罪人本应面对的就是罪的刑罚和愤怒的审判，罪人当有的结局本应该是灭亡和沉沦。而如今作为属神的儿女，我们不单没有面对审判和灭亡，反而得以站在神的殿中来敬拜侍奉神，并且还将永生赐予我们，并且应许将来有一天我们要与祂一同面对面，享受完全的与神同在。当我们思想这一切时，我们会为此而兴奋和期待吗？我们有思想这一切的背后，是因着神的儿子为我们所付上的代价吗？ </p>
      <p>同时也让我们认识到在教会的治理和牧养。利未人是按着数点的人数和名字，被安排在各自的职分上，他们需要按照次序来完成祭司所安排的任务。在神的家中，神同样设立不同的肢体来成就属神的国度。教会是基督的身体，身体由不同的肢体联合而成。同样属神教会的每一个肢体，都有神所赐下的功用，神同样按照我们的名字数点我们，让我们在教会中来侍奉祂。作为每一个属神的儿女，我们都需要按照神给我们的恩赐来服侍神！求神帮助我们，让我们带着甘心乐意的心，在教会中按照规规矩矩来服侍神，知道这一切都是在服侍我们的主。 </p>
   </body>
</html>