<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享5月22日  民5章     徐惠婷 民5:1-6:21是民数记首次记载律例的经文。民数记有叙事及律例间隔出现的特色，所列出来的律例很有可能与上下文叙事有关。在数点完能出去打杖的百姓的人数、安排好各支派行军时安营的位置、以及列明祭司、利未人职责、数点利未人（以代替以色列长子）后，民5:1-31的三个段落列明如何处理三种带来营地不洁的情况。 </p>
      <p>第一个案例与有意犯罪无关，却与礼仪的不洁有关。这里提及三类不洁净的人要出营：长大麻疯的、患漏症的，并因死尸不洁净的。他们必须离开营地到营外隔离，痊愈后或规定的期限届满以后，行完洁净礼方可重新入营。出到营外意味着不能与以色列百姓正常交往，也不能参与敬拜活动。之所以这样规定，是因为耶和华住在以色列的营中：“这营是我所住的”（住的原文名词就是“会幕”）。在前一卷书利未记中，神为百姓制定了各样的礼仪律，让百姓明白耶和华神是圣洁的，他要求百姓也要圣洁。隔离的规定正是表明这一点。现在他们即将成为耶和华的军队出发前往应许地，在出发前再次申明即使行军时遇到这三种礼仪不洁的情形，仍要照例办理。这说明耶和华神关心他的军队必须是圣洁的，过于他的军队前进得有多迅速。 第二个案例是清除亏负同胞的罪恶。以色列人若犯了罪以致亏负了他的同胞（利6:1-</p>
      <p class="noindent">7），这样的罪也导致对耶和华上帝的亏欠，因此应该处理对付，包括要如数赔还，并另外加上五分之一，还要献上赎愆祭。人得罪人的时候，也是在得罪神。这是因为，人得罪人的时候，是违反了神要人如何彼此相待的律法。神造人，不仅仅是一个个的个体，而且要这些个体之间形成一个群体，这些个体之间的关系必须是彼此相爱的，就如同三一神三个位格之间那样的彼此相爱、彼此相顾。自从罪从一人入了世界以后，人与人之间的关系就失去了爱与信任。神所同住的以色列百姓却必须脱离这种罪恶的模式，他们必须活出爱和圣洁。因此，当他们彼此有亏负的时候，就不仅要对人赔还和补偿，也要向神献上赎愆祭。这样，百姓之间的爱的共同体才能得到维持。 </p>
      <p>第三个案例是处理丈夫怀疑妻子不忠的情形。婚姻是上帝亲自设立的，夫妻的关系常常用来比喻神要与他的百姓所建立的关系。忠诚是婚姻的必然要求。而婚外情、婚外通奸就是对夫妻关系的严重破坏。这里列出一种情形，就是并无证据显明妻子与人通奸，但丈夫却起了疑心，该如何处理。 </p>
      <p>上帝借祭司参与到案件的仲裁中，在法律上这种审判方法称作神明审判法。马里文献和赫人文献中也有交给神明裁判的例子（先假设妇女有罪，然后做一些危险动作以验证其无罪）。相比之下，这里记载的“喝苦水”是最没有伤害性的测试，并且是以不孕与怀孕的不同结果来显明妇女有罪与否。 </p>
      <p>关于疑恨的条例看起来好像重男轻女，但其实以当时父系社会的背景来看，这条例反而是非常保护妇女的。因为当时的男人只要以妻子不贞为理由就可以休妻，但这律例却规定要由祭司一同参与验证女方是否不贞，而不是只凭一面之词，此外，更透过苦水的方式指出耶和华才是定案的主。 </p>
      <p>这个条例让我们看到，上帝非常重视婚姻，所以居然把如何处理婚姻中的不贞列入“以色列营中的洁净事件”来看待，并透过亲自的仲裁来解决这种夫妻关系破坏的问题。 </p>
      <p>教会是新以色列，我们正蒙召前往将来那无比美好的应许之地，上帝要塑造我们成为一个圣洁的群体，向这个世界作见证，见证那召我们出黑暗、入奇妙光明者的美德。我们在世上的生活，我们的所言、所行，我们的婚姻，工作，处处要显出我们对上帝的敬畏，和对十字架救恩的倚靠。 </p>
   </body>
</html>