<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修分享 05月24日 民 7 聂彤 阅读《民数记》，对于数字“渣”来说，</p>
      <p class="noindent">是痛苦而艰巨之事！前面几章是数人数，第7章，开始数祭物。 </p>
      <p>当然，《民数记》头10章的焦点是在于神的话，经文暗示出拥有神的话是极大的特权。神的声音从约柜的施恩座出来，显出祂的话是带有一种立约的殊荣，表明了祂的极大怜悯。神的话就是生命；这种真理的话与永生之间的联系，是永不会失落的，而且，在福音书有关基督的教训中，更能将它清晰地显明出来（约1：4：“生命在祂里头，这生命就是人的光”；6：63：“叫人活着的乃是灵，……我对你们所说的话就是灵，就是生命”）。所以，这十二位族长所做献礼物/祭物之事，可以说，是对帐幕落成、神临在之恩的感谢，也可以说是按照神的吩咐所为。 </p>
      <p>祭坛是每日崇拜的焦点，因此在奉献时，要每个支派的代表献上一切正规的祭礼，是最合适的事。定下“奉献”的先例，证明崇拜是每个支派都要参与，每个支派都要支持</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">的。这里首先提到素祭，可能也有这样的用意。素祭平常不过是与燔祭同献的祭，但它也是祭司最主要入息的来源。首先提到它，就强调了众首领对于支持祭司事工的决心。为期七日的祭司膏立典礼，正在奉献祭坛的那天开始（利8：11），而圣经对礼物的描述，是紧接在祭司的祝福之后，都符合这一点。从这章可以看出，献祭与事奉，是神子民生活中不可或缺的一环。新约重提这一点。基督在十字架上所献上的祭，是福音的核心:。新约作者运用旧约各种的祭礼，为祂的死提供解释。各各他如今虽然取代了铜坛作为献祭的场所，信徒却依然需要将自己献给神，并且献上金钱来支持福音事工，作为对神恩典的回应（罗12：1:）。 </p>
      <p>每一位族长所献之物都是相同的，对于这样的记录手法，现代人已很少用，然而，在摩西时代，这是最有力的记载方式——用重复的字眼，起到“强调”的作用——每个支派在崇拜神的事上都是同等，并且每个支派都决意全力支持会幕及其祭司制度。他们的牺牲绝非徒然。本章结束时，再次提醒读</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">者神怎样在至圣所内，从停于施恩座上的云彩之中与摩西说话。会幕不是没有住客的神龛，而是永生神的殿（89节）。 </p>
      <p>在奉献的过程中，我们可以留意到犹大再次排在第一位（参2：1-34）。从经文列出每支派在奉献当日各自带来的供物，我们看到他们的奉献都是出于自愿和平等的。 </p>
      <p>这么记载的目的是告诉我们，神纪念这些人的奉献，神必不忘记任何为他而作出的奉献人，因此祂细致地一一记录下来，而不是一笔带过。那几乎没有变化而且慷慨的重复献礼，暗示神喜悦他们的礼物，并且强化他们给后代留下来的榜样。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>