<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>民数记十二章记载的是关于领袖之间争权的问题。米利暗和亚伦不服摩西的领导权，而对神的仆人摩西作出了毁谤。而毁谤的理由的第1节：摩西娶了古实的女子为妻。我们可能会问，这个古实的女子是谁，她究竟有何问题，以至于会使得米利暗和亚伦毁谤摩西呢？ </p>
      <p>姑且不论这个古实的女子是谁，从圣经第1节说米利暗和亚伦是在毁谤摩西就可以看出，摩西并没有犯错，而是米利暗和亚伦强加给摩西的罪名。其实从第3节也可以看得出来：摩西为人极其谦和，胜过世上的众人。如果摩西真的品行有亏，那么被指责也就自然很正常，也就谈不上极其谦和了。说明在娶古实女子的这件事上，摩西并没有做错什么。 </p>
      <p>那我们仍然需要来认识一下这个古实女子究竟是什么人？圣经出埃及记不是说摩西所娶的是米甸的女子吗？为什么这里说是古实女子呢？亦或是摩西休了她米甸的妻子之后，又另娶了古实女子。如果真的是如此的话，那么摩西的名声就会有亏，也就谈不上什么为人极其谦和了。 </p>
      <p>那到底这里的古实女子是指谁呢？我们看哈巴谷书第三章7节：我见古珊的帐棚遭难，米甸的幔子战兢。根据诗歌文体的平行对仗，这里的古珊就是米甸。而古珊这个字的希伯来文其实也是古实这个字的另外一种表达方式。就像是士师记三章8节中提到“古珊利萨田”，它的意思就是双重罪恶的古实人。所以，民数记这边所讲到的古实的女子其实就是指米甸女子西波拉。那为什么米利暗和亚伦会称米利暗为古实的女子，并以此来毁谤摩西呢？ </p>
      <p>其实“古实人”还有一个特点是皮肤比较黑。正如耶利米书十三章23节：古实人岂能改变皮肤呢？在这里，我们或许可以看出米利暗和亚伦仅仅是因为摩西的妻子长得比较黑而毁谤摩西。那为什么他们会因为这个不是什么问题的问题来攻击摩西呢？其实当一个人里面有嫉妒的时候，或者说罪人为了自己的目的，他是可以用任何的借口来攻击你。 </p>
      <p>这个事件最后的解决方式是神亲自出来，为摩西说话。“我的仆人摩西是在我全家尽忠的。”（7节）摩西是神忠心的仆人，他在地上所代表的就是神。当你毁谤神的仆人的时候，神必不以为无罪。所以，米利暗就长了大麻风（10节）。长大麻风是犯罪的一个体现，也是神对罪人的一种审判。而罪人是不能够靠近神的。所以，她被关锁在营外七天。百姓没有行路，直等到把米利暗领进来（15节）。 </p>
      <p>希伯来书三5~6节说：摩西为仆人，在神的全家诚然尽忠，为要证明将来必传说的事。但基督为儿子，治理神的家；我们若将可夸的盼望和胆量坚持到底，便是他的家了。所以，毁谤神的仆人摩西，神都必不以他为无罪，何况是践踏神的儿子耶稣基督的福音呢？我们若离弃基督的救恩，就更不可能得到神的救赎。正如希伯来书十章28~29节说：人干犯摩西的律法，凭两三个见证人尚且不得怜恤而死；何况人践踏神的儿子，将那使他成圣之约的血当作平常，又亵慢施恩的圣灵，你们想，他要受的刑罚该怎样加重呢？ </p>
   </body>
</html>