<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年5月28日  经文：民数记13～14章 第一部分： </p>
      <p class="noindent">进入应许之地的失败 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、派遣十二族长侦探应许之地（13:1～24） </p>
      <p class="noindent">二、十个探子在民众面前报恶信（13:25～14:10） </p>
      <p class="noindent">三、耶和华审判悖逆的以色列民（14:11～45） </p>
      <p>当以色列民出埃及之后，他们在地上的盼望就是能够进入神的应许之地，并在应许之地中享受与神的同在，使得神与他们所立的约得于成就——“耶和华要作他们的神，他们要作神的子民，成为祭司的国度，圣洁的国民”。 </p>
      <p>在民数记13章中，当以色列人将要进入神为他们所预备的应许之地时，神要考验以色列民的信心。神没有直接让他们去攻取，而是神要亲自打发以色列十二支派中的族长，去窥探神的应许之地。神让这十二个族长一方面看到应许之地是流奶与蜜之地，同时也看到在应许之地有坚固宽大的城邑，有身量高大、强壮的伟人。而神给以色列民的应许——是要将这地赐给他们。 </p>
      <p>当这十二位族长看到这一切时，他们需要做出信心的回应。因为这十二位族长就代表以色列的十二支派。他们是出于信心而相信神的应许，然后带着勇气和胆量去征战；还是他们出于怯懦、软弱而不相信神的应许，并最终落在抱怨和悖逆之中呢？ </p>
      <p>经文让我们看到，这十二族长中，只有约书亚和迦勒是在神的面前出于信心来回应神的应许的。而其他十位族长则是活在惧怕、抱怨、悖逆与不信之中，他们完全将目光放在当下可见的环境上。他们忘记了神对他们过去的恩典和大能，他们完全不再相信神会带领他们进入应许之地。甚至导致的结果就是他们和会众认为神不再是良善的，他们开始质疑神的慈爱和公义，他们反而认为神要将他们灭在旷野之中。 </p>
      <p>这段经文给我们今天属神的子民很大的提醒。我们今天也正处在和以色列当时类似的处境之下。以色列民当时已经离开了埃及，他们已经过了红海，他们在走一条信心的旷野路，而这是一条通往应许之地的旷野路。我们如今仍然活在已然未然之中，我们已经脱离撒旦的权势，我们已经得着了神的救恩。我们也正走在通往新天新地的路上，这是神为每一位属祂子民所预备的永恒居所。在进入这应许之地前，今天的教会都必须在地上走这条信心的旷野路。圣经已经向教会启示在应许之地的荣美，那是真正与神同在的居所，在那里好得无比！然而在这条信心的旷野路上，是一条充满艰辛的窄路。 感谢神！耶稣基督却为我们走过这条苦路，祂亲自为我们喝下上帝带着审判的杯。求神帮助我们，我们的帮助从何而来？我们信心的焦点在那里？让我们定睛基督，朝着正路一直走入神为我们预备的应许之地。 在经文14章中，当以色列民将目光转离神，他们将目光定睛在当下的处境时。他们就活在不信与悖逆之中，他们开始抵挡神，抱怨摩西和亚伦。这就是罪人生命光景的真实写照。 </p>
      <p>面对以色列人的不信与罪，神要实行祂公义的审判。而神审判的结果是何等的可怕。“耶和华对摩西说：“这百姓藐视我要到几时呢？我在他们中间行了这一切神迹，他们还不信我要到几时呢？我要用瘟疫击杀他们，使他们不得承受那地，叫你的后裔成为大国，比他们强胜。”（民14:11～12） </p>
      <p>当神在愤怒中要将悖逆的以色列民灭尽时，摩西却出于有爱，不断的为这群悖逆的子民呼求神，成为以色列民的中保。以至于神后悔，没有立刻将他们都杀死。神最终的审判是：“至于你们，你们的尸首必倒在这旷野；你们的儿女必在旷野飘流四十年，担当你们淫行的罪，直到你们的尸首在旷野消灭。按你们窥探那地四十日，一年顶一日，你们要担当罪孽四十年，就知道我与你们疏远了。”神同时也赐福按祂话语而活的约书亚与迦勒。“惟有耶孚尼的儿子迦勒和嫩的儿子约书亚才能进去。”“因他另有一个心志，专一跟从我，我就把他领进他所去过的那地；他的后裔也必得那地为业。” </p>
      <p>在神与人所立的恩典之约中，当选民出于忠诚，全身心的委身顺服神的话语时，神要赐福与他们；而当选民出于不信，背离神的话语，活在罪恶之中时。神要咒诅他们，将灾祸加在他们的身上。感谢神的恩典，耶稣用祂自己的宝血为我们立了新约，他成为真正的大祭司，成为我们真正的中保，不断的在父的面前替我们代求。使得神没有照着我们当有的罪审判我们，若不然我们早已被我们的罪所吞灭。求神保守我们，使我们能够出于感恩来回应神的恩典。让我们活在神的话语之中，享受神对我们的赐福，使我们有满足的喜乐。 </p>
   </body>
</html>