<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享5月29日  民15-16章   徐惠婷 </p>
      <p>15：1-19:22是神在宣布悖逆的以色列人（凡二十岁以上的，除了约书亚和迦勒以外）不得进入应许地之后，给未来要进入应许地的新一代以色列人颁布的补充性律法和条例。 </p>
      <p>15章记录了各种献祭、安息日的条例，以及为永远纪念耶和华的衣服繸子。这些条例提醒以色列百姓在进入迦南以后要把与神的关系放在首位。他们是属神的子民，在任何情况下都不能忘记神，也不能拒绝神圣洁的要求。 </p>
      <p>15章14－16节强调与以色列民同住的外人向神献祭适用的条例与以色列人并无差别，这表明外邦人与以色列人亲近神的途径是一样的，也预示着不论是以色列人，还是外邦人，都是透过神所预备的赎罪祭才能得救。所以旧约里已经隐藏了福音的内容，神的心意不是只满足于拣选以色列人，而是愿意万民都归向他，成为他的子民。 </p>
      <p>神给以色列民的律法体现了公平、正义的原则，如果是误犯的罪，可以透过献上祭物得到赦免，而如果是故意犯罪，则要被剪除。因为故意违反神的律法，本质上是对神的藐视和挑战。这里就举了一个例子，就是关于违反安息日要如何处置。在今天的文化看来，很难理解为什么在安息日捡柴要招致死刑，并且死刑是由全会众来执行。这是因为对于以色列人而言，安息日是神与他们立约的记号，是神吩咐他们世世代代都要遵守的命令。明知上帝颁布的这一诫命，但还在安息日劳作，就是对神旨意的挑战，是骄傲的体现。 </p>
      <p>神知道百姓容易忘记神的律法，因此吩咐他们在衣服边上作繸子，在底边的繸子上钉一根蓝细带子，使他们看见了就想起要遵守神的律法，维持圣洁。而在这段的结尾，神再次强调他与以色列民立约的关系，他曾经如何拯救他们，他要作他们的神。 </p>
      <p>16章记载了可拉、大坍、亚比兰的叛变，17章记载了神确认亚伦祭司的职任，18章记载了祭司和利未人的职责以回应可拉的背叛，19章记载了接触尸体不洁如何得洁净的条例以回应当时那些悖逆的以色列人死亡的事件。 </p>
      <p>可拉是哥辖的孙子，是摩西的表亲，是对百姓进行宗教教育并在会幕中事奉的利未人。可拉背叛的动机是他不满足于现有的位置和身份，而想要取代亚伦成为大祭司。流便的子孙大坍、亚比兰、安叛变的原因，可能是为了挽回他们的先祖流便失去的长子位份。而二百五十个首领在摩西、亚伦还没有被拣选为以色列全会众的领袖之前，这些人可能就已经是在各家族中有相当权力的人。他们本来就因自己的地位和权力被掩盖而生气，所以恰好遇见可拉的叛逆，因此就参与了这次叛变。 </p>
      <p>这三类人背叛的本质还是出于人的骄傲，表现在人对权力、荣耀的欲望。其实，摩西、亚伦的姐姐米利暗因为同样的罪被神严厉惩罚这件事也没过去多久。我们会想，为什么他们要重蹈覆辙呢？其实，这是撒但背叛上帝的重演。跟随耶稣的十二门徒中，也常常争论谁为大。这就是罪人的本性。人根本无法靠自己解决骄傲的罪。 </p>
      <p>神对可拉一党的审判是严厉的，这些叛逆的人被神直接击杀，或是地开口吞灭他们，或是被神降火烧灭。这事之后的第二天，全会众聚集起来向摩西、亚伦发怨言，神就降下瘟疫，杀死了一万四千七百人。神的圣洁要求他灭绝全会众，但因着亚伦站在活人与死人中间的祷告，神收回他的手，止住了瘟疫。同样的，如果神只有圣洁、公义的性情，就意味着所有的人都得被灭绝；但是他却垂听了他的爱子所献上的祷告，使我们因他爱子所献上的赎罪祭得蒙赦免，得享永生。我们不得不为着这样的救恩献上感谢，并且我们永远无法测透，主啊，你为何这样爱我们？ </p>
      <p>倘若我们对被神重用的弟兄姐妹产生嫉妒的心，我们就是走在可拉的路上，结局必是灭亡。求主帮助我们，向他承认我们的过犯，并且求他更新我们的生命，使我们不再贪图虚浮的荣耀，能够谦卑自己，寻求荣耀主的名。 </p>
   </body>
</html>