<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修分享 05月31日 民 19-20 聂彤 许多后世的基督徒，看《摩西五经》中</p>
      <p class="noindent">以色列人的悖逆，总以为自己若是看见当年神为以色列人所施行的神迹，一定不会像他们那样“不信”。人总是会小看自己的罪性，特别会站在一个“旁观者清”的地位上，看历史中在罪性里挣扎的人们。却不知每个人都在“历史中”，因此，就都是在罪性里挣扎的人。 </p>
      <p>所以当《民数记》来到19章，讲到利未人洁净的条例，是接续18章，也是因为16章的一个大事件：可拉、大坍、亚比兰夺权事件的后续，在此事件中，亚伦——大祭司的地位再次确立。而祭司，作为“站在活人死人中间”的“中保”，圣洁是必须的。 </p>
      <p>坚持要用红母牛，大概也是基于类似的因素。祭牲的颜色通常是无关重要的。但这牛必定要红色，好代表血。红母牛不是正式的祭，因为牠是宰在营外而非祭坛旁边，并且也是焚烧，却是与“祭牲”是焚烧不同。因为是这个“焚烧”，是为制造有净化作用</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">的灰。故此，连血也要焚烧（5节），这是旧约中全无平行案例的作法。血是圣经中最具洁净和成圣作用的媒介，基于同样理由，为使灰的效力更大，火中还加上了其他传统上有洁净作用的媒介：香柏木、牛膝草、朱红色的线──洁净大麻疯患者也是用这些东西（利十四4；参：诗五十一7）。很多现代人都会把本章所描述的这种仪式，视作迷信者的法术，和证明旧约的人是何等原始浅薄的例证。但今日的人类学家已经了解到，不论是现代非洲还是古代文献，从事“神秘仪式”者都不是在无知状态中运行仪式。他们不是在施法术，而是进行典礼。这些典礼和我们所有的一样，都是其所在社会，看为生命至深真理的表达。 </p>
      <p>而到了20章，又发生了大事件，说的“大事件”，因为此事发生后的结果，是摩西和亚伦都无法进入神的应许地——迦南。这事件，圣经称为“米利巴水”，意思是“因水而争闹”。这之前还有一件不太大的事：摩西的姐姐——米利暗在寻的旷野，加底斯之地过世（1）；20章结束时，亚伦也步了米</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">利暗的后尘，死在何珥山上。“米利巴水”事件，因摩西太过愤怒，没有听从神的吩咐（神让他“吩咐”磐石发出水来，他却击打了磐石，还击打了两下&lt;7-11&gt;），以致，他也只能止步应许地之外。 </p>
      <p>似乎这位上帝很严苛，就这样一点“小错”，就不让这几位领袖级人物进入应许之地，太那个吧！是的，人无法了解神的圣洁，也就无法明白人的罪，在神看的何等污秽和不能容忍。旧约之所以有那么繁琐的洁净及献祭之礼，就是因为神太圣洁，又太爱人，只好屈尊降贵，忍受人不完美的献祭和洁净，来与人亲近。那样繁琐的礼仪，都不完美，更何况赤裸裸的犯罪。人的罪，归根到底就是反叛神的管理，反对神的权威。不论那人之前是怎样的，违背神，就是犯罪，之前的“义”就无法拯救其身。 </p>
      <p>当然，圣经也给我们看见，摩西，及后世的诸多“罪”人，因神的恩典和他们自己的信心，还是灵魂得救的，且有一天，当基督再临时，将与后世圣徒，一同有身体的复</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">活！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>