<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">铜蛇（21章） </p>
      <p class="noindent">1）争战的路线，21：1-3 ；10-31，以色列人确实的路线已经很难重构。有人认为他们基本上是从何珥山东行，然后在以东西面边界以外向北行，到撒烈溪。他们沿着撒烈溪，在以东和摩押之间向东行，然后沿着摩押东面的边界往北，到达亚嫩，继而西行到王道。他们先在何珥玛的地方被毁灭了亚拉得王。在火蛇事件之后他们征服了亚摩利王西宏，跟着向北推进征服巴珊——噩的王国。巴珊是约但河东肥沃的草原，在以色列人要横过约但进入应许地的地方以北。征服了巴珊，以色列人便返回摩押平原对着耶利哥安营。 </p>
      <p class="noindent">2）民21：4-9虽然第一代的以色列人已经死亡殆尽了，新的一代兴起来，开始往迦南地前行，一路争战到底。但是人的罪性实在顽梗，父辈的罪也影响下一代，这里新一代的百姓再一次为他们的生活条件而发怨言，结果神派了火蛇进入他们中间。以色列人中死了许多，而且有更多的人快要死去。 </p>
      <p class="noindent">3）神回答摩西的代求，吩咐他造一条铜蛇挂在杆子上，并答应说，任何人一望这铜蛇，伤势就得痊愈。在这里，神采用了一种意想不到的火蛇解毒法，不是服用以它们毒液制成的血浆，而是把一条人造蛇高挂在杆上，中毒者只需看它一眼，便立即康复。 </p>
      <p class="noindent">4）铜蛇的预表 铜蛇代表咬他们的火蛇被审判，凡是看见这个被审判的铜蛇就得到医治。耶稣在约翰福音三章中清楚的说明摩西在旷野怎样举蛇，人子也必照样被举起来，叫一切信他的都得永生。 </p>
      <p class="noindent">摩西举起的铜蛇就是耶稣的预表，我们可能以为圣经中蛇一贯是代表魔鬼，为什么可以指向耶稣呢？其实我们只要了解旧约摩西举蛇的故事，就能清晰的了解耶稣指向的含义。以色列人被蛇咬，这铜蛇就是代表蛇，被挂起来，就代表铜蛇被审判。而新约的十字架，就是审判的意思，而耶稣在十字架上担负我们的罪，换句话说就是上帝看着此时的耶稣就是满了污秽，因为我们的罪都加在他的身上，他成了令神憎恶的“蛇”。当神审判了蛇，就是审判了我们的罪，这就成就了我们的救恩，我们只有接受耶稣在十字架上代替我们的罪而受的审判，仰望他接受他，就得赦免。何等奇异的恩典，圣洁的主竟然成了我们的赎罪祭！ </p>
      <p class="noindent">5）但是铜蛇后来成为以色列民的绊脚石，最后在希西家的时候被毁灭了（王下一八4）。拯救的标志不是我们迷信之物，十字架不是让我们在胸前划，或在家里拜的偶像。十字架背后意义才是我们接纳的信息，因为他代表了耶稣的代赎。 </p>
   </body>
</html>