<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享6月5日  民28-29章   徐惠婷 </p>
      <p>今天我们来到了民数记28-29章。现在以色列百姓即将要进入迦南地了，神把以色列人所要遵行的献祭条例与各个节期整理成一个统一的法典赐给了摩西。借着献祭，以色列百姓得以与神进行交通，包括罪得赦免，向神奉献自己、全然顺服，向神感恩、还愿等等。借着献祭，以色列百姓也得以向周围的外邦人作见证。 </p>
      <p>与利未记相比（利未记主要是着重在平民献祭的职责），这两章记载的是祭司进行公共献祭的责任。  </p>
      <p>1. 每日、每周、每月常献的燔祭 </p>
      <p>祭司每天早晚都要献上燔祭，这被称作常献的燔祭。燔祭预表着将来耶稣基督背负世人的罪把自己作为燔祭完全地献给神，为我们成为永远的中保。燔祭也教训我们应常常把自己当作活祭全然献给神。 </p>
      <p>记得有首赞美诗《爱是不保留》唱道：“谁人受痛苦被悬挂在木头，至高的爱尽现于刺穿的手；看血在流反映爱没保留……”是的，神的爱就是这样慷慨，甚至过于我们所能理解的。这就是毫无保留的爱。因此，我们对神的爱也理当这样毫不保留。 </p>
      <p>每日所献的祭提醒我们，我们不应该只是在参加公共崇拜的时候愿意向神献上自己，而是天天都要向神委身、爱他、事奉他。这个世界要求我们只能把信仰局限在礼拜堂的四面墙内，局限在礼拜天短短的两个小时；我们也很容易落入这样可怜的光景中。因此我们需要天天来到神的面前，献上我们的燔祭，求他帮助我们在这个世界中分别为圣、荣耀他。 </p>
      <p>除了每日的燔祭，每周的安息日也要献上燔祭，所以安息日的时候祭司总共要献三次祭。安息日是神亲自分别为圣的日子，是以色列百姓属神的标记。借着遵守安息日，百姓向世人彰显他们对神的创造权能的信靠，以及对将来那永远的安息的盼望。今天我们知道真正成就这永远安息的是为我们偿付罪债的救主耶稣基督，因此我们在主复活的日子过安息日，纪念他的拯救、等候他的再来，并因此被激励为主而活。 </p>
      <p>每月的月初也要献祭，除了献上燔祭以外，还要献上赎罪祭。当时周围列邦的偶像崇拜者也常是在月初的时候向他们的偶像献上供物，以换取偶像的祝福。以色列百姓月初的献祭却与外邦人不同，他们献上的是代表全然奉献的燔祭，并且还要献上赎罪祭，表明他们是蒙恩的罪人，需要上帝的赦免之恩，并且愿意为上帝而活。 </p>
      <p>2. 除酵节、七七节、吹角节、赎罪日、住棚节献的祭（燔祭、赎罪祭） </p>
      <p>接下来是一年一次的各类节期，包括除酵节（逾越节没有公共献祭）、七七节、吹角节、赎罪日、住棚节。这五大节期的共同点在于，祭司都要献上燔祭与赎罪祭（还有素祭、奠祭），只是祭物的种类与数量各有不同，其中住棚节的祭物是最多的，甚至超过其他节日的总和（因住棚节恰逢收藏土产时）。这些节期的意义包括记念神过去的拯救（除酵节）和保守（住棚节），感谢神的赐福（七七节、住棚节）、宣告新年到来（吹角节）、向神认罪悔改（赎罪日）。 </p>
      <p>保罗在歌罗西书提到，这些日子原是后事的影儿，那形体却是基督。这些献祭和节期的条例是把人引导到基督面前的训蒙的师傅。既然基督已经将自己一次献上，他所成就的救赎就使我们这些信靠他的人可以直接来到神面前，不再需要遵守这些节期了。但是这些节期仍然提醒我们，我们在基督里所蒙的是何等的恩典，以及我们当如何回应这恩典。愿我们借着回顾以色列百姓所遵守的这些节期，来向神献上感谢、悔改并奉献自己。 </p>
   </body>
</html>