<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">民数记30-31 </p>
      <p>30章讲了关于人许愿的事情，旧约的人也许愿，圣经说，他们说约束自己的话，许愿也可以理解成要把自己献给神，例如拿细耳人，也可以是承诺某一种向神尽忠的行为，例如禁食祷告等等。 </p>
      <p>我们从这章经文看到的第一点信息便是，我们的神是看重话语诚信的人，神也是在祂与人的盟约当中守信施慈爱的神。因此祂要求每一句向神说出的话，不是随意且不负责任，不考虑后果的，这代表着一种，我们应有的对神的态度，因为祂是神，是万王之王，祂的身份不允许我们以一种随随便便的态度来和祂说话，更不要说我们对祂所做出的承诺。然而透过这点来看的话，上帝在这段话语当中的着重点似乎并不在此，乃在于祂的饶恕与赦免，因为在这段经文里，祂特别怜恤人在许诺这件事情当中的“冒失”，在这里，上帝特别提醒我们人在某些时候的局限性，话语的局限性，尤其是女子在父母的权柄之下，女人在丈夫的权柄之下，她们的许愿需要得到在世上权柄的认可。 </p>
      <p>上帝在这里并不是说人在人的权柄之下，这权柄可以限制上帝对人的权柄，而是上帝要求我们需要活在次序与权柄之下。圣经在这里所讲的不是女性地位低下的问题，而是讲次序。我们提到次序总会感受到不公和压迫，专制与利己，这应当是被罪玷污的次序，因为神起初所设立的次序都是为我们的益处，正如造物主与被造物的优先次序一样，造物主一定是在首位的，但是罪性本身要我们违背这样的次序。当我们思想这段经文的时候，我们除了看见言语的重要性，看见许愿的重要性之外，我们也当看到上帝希望我们自己能够成为一个在次序当中的人，尊重上帝所为我们设立的权柄，放在我们实际的处境当中，或许我们应当有更多的思想，很多时候我们对父母的冲突顶撞，难道真的是父母太过于传统、愚昧、不开化或是违背圣经的真理，抑或是我们习惯性的在所有的问题上，不愿意服从权柄和约束，希望自己决定自己所要作的每一件事？对于刚出生的婴儿，如何给他喂奶，如何训练他的睡眠本身尽管有他的重要性（例如为了让孩子养成更好的习惯，我们不一定要在他哭泣的时候就抱起他），但是这件事从本质上来说不一定可以成为我们和代表传统的父母争吵的焦点，但很多时候我们常常在许多事情上轻忽了上帝放在人与人之间权柄和次序的关系，这是我们应该悔改的地方。 </p>
      <p>上帝吩咐以色列人击杀米甸人是源于米甸人在摩押平原，用十分卑劣的手段，让米甸女子诱惑以色列人，是他们远离上帝。（民数记25：1-3），这是巴兰的计谋。可能看经文的时候我们会有疑惑，为什么以色列人打了胜仗，掳走了人与许多的财富，神却是不喜悦的，很多时候我们觉得旧约的上帝似乎更加严厉，因为对外邦人总是赶尽杀绝。我们这样认为常常是我们理解上帝作为的有限性，因为我们总是以自己的慈爱来定义上帝的慈爱，以自己的公义来定义上帝的公义，但是实际上，上帝自己才是真正的慈爱与公义的定义者，我们若是从一个错误的慈爱观与公义观去定义的话，我们就得不到正确的结论。在这里其中一个理解便是，因为当米甸女子诱惑以色列人犯罪的时候，这些米甸的女人就是罪和邪恶的执行者，而以色列人没有杀了他们。另一个层面我们应该承认，上帝才是这个世界一切正义、美善、公义的制定者，祂是创世记当中始祖想要逾越但是却不能逾越的真正的善恶的辨别者，上帝的本质是公义与圣洁的，终极意义上来讲，罪恶在地上的存留是与神公义圣洁的属性相违背，因此必然有一天，这些都必定在神的愤怒审判当中被毁灭。从这一点去看待旧约中上帝命令以色列人对外邦人的战争姿态，我想可以理解为是上帝行使了那在末世行使的对罪的清除，从益处上来讲，就是为了使祂的百姓可以远离罪恶，并清楚罪恶的后果与审判。 </p>
   </body>
</html>