<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修分享 2020年06月07日 民 32聂彤 当《民数记》来到32章，看见以色列人</p>
      <p class="noindent">就要进入神应许的迦南地了，可是，又又又出幺蛾子了：迦得支派和流便支派不要进迦南！（老摩西太难了！上帝太不容易了！！）很多人看旧约，说旧约的“神”很“霸道、残忍”，是“顺者昌，逆者亡”的上帝。人带着“自我为中心”的有色眼镜，个人按照自己依然败坏的“良心”，寻找，甚至制造按自己心中想象和渴望的样子的神，绝对无法明白《圣经》中的上帝。单单从这里，《民数记》32章，就知道《圣经》中所展示是上帝，是即印在人的基因中，又别与人堕落的记忆的神——祂的爱无限，祂的恩典无限，祂的公义无限！ </p>
      <p>有初期基督教解经家将“宁要物质丰裕，也不愿住在应许之地的迦得和流便，与福音书中以类似借口来忽略基督呼召的人相提并论（路14：18～20）”，某深以为意。人的罪性，无时无刻不在彰显。记得2001年“9.11”时，某正在米国读硕士，那天早晨去上课之前，知</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">道双子塔遇袭，下午下课回到住处，一直关注此事的母亲大人，一脸震惊和惶恐，说双子塔倒了，上了一天的课而无暇顾及此事的我们更是觉得这不可能，因为觉得那里有很多基督徒呢，神怎么就允许呢？这也是米国国内一霎时就全国所发的疑问：神不保守米国了吗？这时，有一位牧师的女儿就严厉指出：我们在1960年代就一致并坚决地将上帝赶出我们的学习、家庭，强调所谓的自由，而今，我们需要为我们自己“争取”的“自由”负责任时，又来找寻上帝吗？ </p>
      <p>迦得族人和流便族人的行径看似得到了许可，甚至他们还承诺帮助兄弟族人得到应许之地为止，他们才会返回自己的地业。算是“仁至义尽”了，圣经似乎没有太多的评价。但仔细观察6-15节，他们实际上与当初12支派的12个探子（除迦勒和约书亚外）所犯的是一样的：不愿顺服神；或者说，认为神所定的，不如他们自己的决定：10个探子认为以色列人绝对无法战胜巨人族亚纳人；迦得族人和流</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">便族人觉得，神的应许地——约旦河西岸，不如现在他们攻下的约旦河东岸来得富饶。再推论下去：上帝的“眼光”还不如他们的眼光。而事实证明，他们确实这样推论了，尽管他们稍微改变了下策略，若不是摩西质疑、斥责他们，可能全员都要就地安营了。 </p>
      <p>不过，在另一方面，加尔文则指出，因为他们的行为，以色列的领土得以扩张，是神看顾的例证——祂从人的罪中，创造了美好的事物。神才是“全知、全在”的，祂可以将人在罪中所构建的错误扭转，并加上赐福，使之成为美好。这让某想到，真正不犯罪的人是找不到的，但愿意悔改的，就会有美好的结局——成为完全，并渐渐成为完全！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>