<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">06月27日 申命记二章 </p>
      <p class="noindent">【申2:5】不要与他们争执；他们的地，连脚掌那么大的一块，我都不给你们，因为我已经把西珥山赐给以扫作产业。 </p>
      <p class="noindent">在这段经文当中，我们应该分为两部分来看，第一个部分是上帝吩咐以色列人，不要攻打摩押、亚们、以扫人，关于这处的叙述是值得我们留意的。不攻打这些民族，和以色列人的历史有关，我们可以思想这些民族的祖先，以色列人是雅各的后裔，而以扫则是雅各的哥哥，原本是长子，但是轻看长子的名分，因此尽管我们所看到的是被骗走长子的祝福，实际上也是他轻忽长子名分最后的结果，但是即便如此，上帝也应许赐给他产业；摩押和亚们虽在诞生的历史上并不光彩，但是他们都是罗得的孩子，罗得是亚伯拉罕的侄子，原本亚伯拉罕也是希望把产业给他。上帝很明确的吩咐以色列人不能攻打他们，也就意味着旧约以色列人在上帝旨意当中的征伐，并非是无理由的，不征服这些民族，从侧面反应了以色列人政府征服迦南地的正当性，因为神并不是让他们随意的，无条件的征服任何国家。 </p>
      <p class="noindent">【申2:10】（以前有以米人住在那里，这族人人数众多，身体高大，像亚衲族人一样。 【申2:11】这以米人，像亚衲族人一样，也算为利乏音人；但摩押人称他们为以米人。 第10-12节用括号表示，实际上这处经文很重要，【申2:14】自从我们离开加低斯．巴尼亚，直到过了撒烈溪的日子，共有三十八年，等到那世代的战士都从营中灭绝为止，正像耶和华向他们所起的誓一样。14节的经文告诉我们，此时以色列人被上帝放逐在旷野当中已经将近40年了，那么原本他们从埃及逃离后，其实很快就来到了迦南地边上，准备攻打迦南，可是遗憾的是，他们派出12位探子，最后有10位都回报那时候居住的人太强大了，我们还记得他们是怎么回报的嘛？ </p>
      <p class="noindent">【民13:28】只是住在那地的人强壮，城又坚固又十分高大，并且我们在那里也看见了亚衲族人的后裔。他们回来就说，那个地方的人太高大了，是亚衲族的后裔，这是一个当时被称为巨人的民族，因此他们就畏惧不敢进去迦南地，可以说，以色列人在迦南地之所以流浪了将近40年之久，正是因为他们轻看了上帝的应许，也不信上帝的应许。而今天，他们那惧怕的一代已经几乎死亡后，他们再次经过这些地方，只是那些所谓的亚纳族人以及他们曾经所盘踞的地盘也都被其他民族占领了，其中就有摩押人，亚们人、以扫人，这些以色列人可能不太能看得上的民族，这难道不是讽刺嘛？上帝用历史的真实打脸了昔日以色列人的不信。 </p>
      <p class="noindent">【申2:25】就在今天，我要使天下万民听见你的消息都惊慌惧怕，而且因你的缘故发抖疼痛。’ </p>
      <p class="noindent">新的一代以色列人重新踏上他们的父辈曾经踏过的土地，上帝再次坚定他们的信心，赐给他们应许，他们必定要战胜希时本王西宏，这是一个考验的时候，上帝要观看这些新的一代，他们是否仍旧愿意相信上帝的应许，以色列百姓回应了上帝的应许，并坚定的执行。“就在今天”是一个特别的日子，我们的人生当中或许也有许多”就在今天”的时候，可能每个人的处境和所面对的事情各不相同，但是要记住，抓住上帝的应许，相信上帝所赐给我们的应许，在我们愿意信靠基督的时候，在我们立志跟从祂的时候，就在今天，上帝要让我们从万民当中出来，回应祂，活出祂喜悦的生命，我们是否做好准备呢？千万不要像昔日的犹太人，他们本就可以进入那流奶与蜜之地，可是他们错失了，一等就是40年，就是一辈子，就是失去，求神帮助我们，让我们知所当信，行所当行。 </p>
   </body>
</html>