<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享6月26日  申1章   徐惠婷 摩西五经的最后一卷《申命记》是老人摩西（时已120岁）的告别讲道。讲道的对象是新一代的以色列人，他们有的是在加低斯巴尼亚背叛事件发生时年纪在20岁以下的，有的是在旷野流浪生活期间才出生的。在他们即将要进入迦南地之前，摩西要告知他们过去那段苦涩的不顺服的历史，使他们知道以色列民族的失败与痛苦的原因何在，并呼吁他们以史为鉴，顺服神的律法，作属神的子民。 </p>
      <p>申命记1:6-4:43是申命记三篇讲章中的第一篇，主要回顾了过去四十年的旷野生活，强调了上帝是如何眷顾自己的百姓，又是如何审判了百姓的不顺服与背叛。 </p>
      <p>上帝是如何眷顾以色列人的呢？没有经历过先前那段宏伟历史的新一代以色列人需要知道上帝对他们这个民族的具体恩惠。首先是1:10提到的，他们的人数如同天上的星那样多，这是成就了神在创15:5所赐给亚伯拉罕的应许。他们从刚到埃及时的70人，经过四百年以后，人口竟超过了200万，虽然旧一代的以色列人因着背逆死在旷野，他们的总体人数却没有减少。 </p>
      <p>其次是在旷野路上，耶和华神抚养以色列百姓，如同人抚养儿子一般，供应吗哪、鹌鹑和水，并且以云柱、火柱引导他们所当行的路。 </p>
      <p>并且，十二探子去窥探迦南地回来所报告的内容也证实神对他们的应许是真实的——“耶和华我们的神所赐给我们的是美地”。 </p>
      <p>这位与以色列人立约的神不单供应以色列人的需要，应许他们美好的流奶与蜜之地，也对他们有如父亲对儿子的要求。父亲的责任不单是供应儿女肉体的需要，还包括了教导和塑造，也就是牧养儿女的灵命。因此，神透过摩西赐下以十诫为本的律例、诫命和典章，吩咐以色列人遵守，如同神在伊甸园里给他的儿子亚当颁布诫命一样。 </p>
      <p>而自从亚当吃了分别善恶树的果子背叛神之后，他的后代都和他一样，选择背叛和不信。即使以色列人经历了那么多神迹，面对现实的艰辛，他们仍是抱怨，甚至指责神将他们领到旷野让他们渴死、饿死。上帝极大地忍耐他们的背逆（只是施行小范围的审判），一直到加低斯巴尼亚事件，上帝降下严厉的审判：那一代20岁以上的成年男子都不能进入迦南地。 </p>
      <p>让我们来看这次背叛的事件。根据申命记1:19-25节的记载，差遣探子去窥探迦南地并非神主动发起的计划，而是神应以色列百姓的要求而为之。而当探子回来报了好消息，又报了坏消息（这个坏消息足以抵消了前面这个好消息），全以色列百姓都选择相信了坏消息，相信人的理性判断，而不相信神的应许。 </p>
      <p>所以原本只要走十一天的路程，上帝让他们走了三十八年的时间，这三十八年的时间他们一直在旷野中绕来绕去，实在是困苦。旷野三十八年既是对旧世代的审判，也是对新世代的训练。上帝训练事工的重点就是训练以色列人信靠他，顺服他的话语。 </p>
      <p>不单以色列旧世代是新世代的教训，而且百姓最景仰的领袖摩西也成了他们的前车之鉴。摩西因为在米利巴水的事件中，出于对百姓的怒气，做了他一生极为后悔的一件事，使得他不得进入迦南地。领袖犯罪，对全体百姓的影响是巨大的，因此，上帝的管教也是极为严厉的。不论是这些不信靠神的以色列成年男子，还是偶然被过犯所胜的领袖摩西，他们都没有能改变上帝的心意，尽管他们切切恳求。（申1:41-45,3:26-28） 我们从今天的经文中看到，我们真是和以色列人一样，是容易忘恩负义的人，我们倾向于满足自己的肚腹和肉体的私欲，甚至我们在依靠上帝的时候，其实是想操纵上帝满足我们的私欲。逆境将我们心里的隐恶暴露无疑。我们可以从何处得救呢？当以色列人意识到自己的罪，向神献上祭物的时候，就在表明，我们自己救不了自己，我们需要一个代替我们的。当神的独生子在十字架上饮尽那苦杯时，就成就了这个祭物所预表的。我们是不信的，是不顺服的，是没有爱心的，是放纵的，是邪恶的，因此我们就只能像那个税吏一样，来到上帝的面前，祈求他的怜悯临到我们。我们当向他祈求，不要让我们滥用他的恩慈，失去了敬畏之心，在不顺服的道路上越走越远，以至心变得刚硬。让我们常常驻足于十字架下，思想：救主为何受害？让他的恩爱激励我不再服侍自己，乃为他而活。 </p>
   </body>
</html>