<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">申命记4章 </p>
      <p class="noindent">1）1-24，申命记是摩西最后的遗言，他带领以色列人四十年，最后在摩押平原上最后一次证道，这是他跟从神经历神的心得。因此他用了语重心长的话：“你只要谨慎、殷勤保守你的心灵，免得忘记……”（9节）：“你们要分外谨慎……惟恐你们败坏自己。”（15，16节）；“你们要谨慎，免得忘记……”（23节）；“我今日呼天唤地向你们作见证……”（26节）。摩西太清楚知道人心本性的倾向离开上帝的律例典章而活，因此他迫切地叮嘱以色列民要切切记住他的劝勉，因为他的劝勉就是重述上帝所吩咐给他的话。 </p>
      <p class="noindent">此处的主要观念是「学习」和「教训」（10-14节）。与神相会片刻，聆听祂的话是一回事；能持守信心又是另一回事。以色列民常处于「忘记」神的作为的危险中（9节）。因为忘记与否是属于心和灵的事，所以他们必须鞭策自己和子孙，勤于学习和教训神的话（10、12-14节）。 </p>
      <p class="noindent">2）25-40，这民日后若转向偶像，他们将被掳去（25～28节）。即使这样，他们若悔改而归向耶和华，耶和华必叫他们复兴（29～31节）。没有别的国曾享受以色列人的权利，尤其是他们得拯救离开埃及时蒙神施行的神迹（32～38节）。因此，他们应顺服神，享受他不断的祝福（39，40节）。可惜，以色列人因不顺服和不认真听从耶和华的警告，以致犹太人历史里出现全民被掳的悲惨事件。神的警告并不是空话；没有人，也没有国家，可以不顾这些警告而不受惩罚。 </p>
      <p class="noindent">摩西以总结他的主题重点来结束他的第一次讲话：没有别的神像以色列人的神，祂向以色列人启示自己；也没有别的民像以色列民，因他们蒙这位神拣选，从列国中分别出来（参三24，四</p>
      <p class="noindent">7）。祂奇妙地把以色列民从埃及为奴之地拯救出来，为要使他们在应许地上得生命和自由，而在这应许地上，只有祂作他们的王。在这事上，祂显出了祂的爱（37节）和管教（36节）。爱与管教是不可分割的；当以色列人谨慎遵守神那爱的话语，他们就会得着生命（40节）。 </p>
      <p class="noindent">3）41-49，摩西在约但河东——比悉、基列的拉末和哥兰——分定三座逃城（41～43节）。这里开始摩西在约但河东摩押平原上的第二次讲话（四44-二十六19）。 </p>
      <p class="noindent">4）【申4:30】日后你遭遇一切患难的时候，你必归回耶和华你的上帝，听从他的话。 </p>
      <p class="noindent">摩西在此首次预言，以色列人若证实为不顺服神，便要从应许地被除去。然而，他们若回转归向神，神便施怜悯使他们复兴。“日后”。在先知讲述这信息后的年代，并以耶稣基督再来复兴以色列为最后的高潮。 </p>
   </body>
</html>