<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修分享 2020年06月28日 申3聂彤 最初读《申命记》是时候，总觉得和之</p>
      <p class="noindent">前几卷有多处的重叠，似乎是多余的。事实上《申命记》是神引导新的一代去认识祂，并且去经历祂，不是只有一点点的认识，而是进深的认识，也不是只有一次的经历，而是在经历上不住的更新。对神的认识和经历有了把握，对接受神的权柄就少有难处，作百姓的以色列民是如此，作神儿女的我们也是如此。对神的无知或只有一知半解，都是十分妨碍人对神作绝对的拣选，神也不喜欢人作糊涂人，祂只喜欢人向祂单纯，单纯与糊涂是完全的两回事，单纯是对神有把握的信靠，糊涂是一厢情愿的幻想。所以神常常安排环境让我们去多经历祂，在经历中更深的认识祂，好坚定我们对祂的信靠。 </p>
      <p>对于只发生过一次的事件，人都可以看它为偶然的，但事情接连的发生，就没有人可以说它是偶然的。《申命记》第3章的回顾，便是继续提醒百姓：神从来不让拣选又跟随祂的人，对祂存有偶然的感觉，祂一直作工在人的身上，使人在许多的主观经历上，得出了对祂在客观认识上的肯定，叫人不能推诿，只能一心一意也毫无保留的跟上祂的定规。在击败巴珊王的战役中，神特别提到战利品中巴珊王噩所睡的床，“他的床是铁的，长九肘，宽四肘，都是以人肘为度。现今岂不是在亚扪人的拉巴么。”（11）这一个提说是有深意的，先是说到亚摩利人在日常生活中对铁金属的使用，这是当日文化高度发展的记号，也是生活富裕的表明。其次是提及床的尺寸，这是说出人的体魄的雄伟，印证了那地的居民是巨人，是“伟人”。亚摩利人的文化与人的体格都大大的超越过神的百姓，再占上地利优越的条件，一般说来，以色列人是不能与他们抗拒的，在战争中一定失利。但事实不是这样，失败的不是以色列人，而是处处占优势的亚摩利人。对神没有把握的人不可能在神的路上走得好，因此神不住的光照我们，拆毁又造就我们，叫我们能好好的走上祂的道路。我们常常误会神的安排，总以为祂不引我们走通达平顺的路，故意与我们为难，又不听我们的祷告。我们是何等的得罪祂，但祂默然忍受我们的误会，至终把我们的脚步引到正路上。 </p>
      <p class="noindent">在神与亚伯拉罕立约的时候，已经指明迦南七族的人恶贯还没有满盈，现在已经到了满盈的地步，神要藉着以色列人的手把他们赶出去。亚摩利人是犯罪和拜偶像很显著的民族，神也早就警告以色列人，若是容留那地的居民，这些人必要成为他们眼中的刺，肋下的荆棘，也必在他们所住的地扰害他们（参民33：55）。要完全除减亚摩利人，在人的感觉上真的是很难下手，但他们还是把那地的居民“尽都毁灭”，因为他们领会，不能给罪和撒但留下地步。我们承认，没有同情心的人在人间总是少数，对人，我们实在要多有同情，但是对罪和撒但就不能有同情，因此，对给撒但用着来传播和扩散罪的人，我们只能作绝对的分别，免得他们成为网罗使我们得罪神。 </p>
      <p>在本章的最后，摩西复述一件悲伤的事：摩西不能进迦南！摩西确实是爱慕能进入应许地，但神没有答应摩西（26、27），这是显明了神的公正与严明，而摩西的默然顺从也向神的百姓作了见证，让他们认识神的性情而衷心的敬畏神。摩西虽是不能进迦南，但他爱慕神应许的心思，带给神的子民宝贵的勉励。 </p>
      <p>摩西上毗斯迦山上，他看见了所爱慕的迦南，对他来说，他认识了神的应许地，亲眼看见了神的应许地。他不能过约但河，对他来说，他没有享用到神的应许。认识与享用在属灵的事上是很重要的，神的心意是要我们享用祂，因此我们不单是要认识祂，也要进一步去享用祂。认识是带进享用的，光有认识而没有享用，那不仅是不完全，而且那认识是否是真的认识还是一个问题。 </p>
   </body>
</html>