<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  6月30日  申5-6章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">申命记5章 </p>
      <p class="noindent">重申诫命（1-21节） </p>
      <p class="noindent">这是新一代的以色列人将要进迦南地之前，摩西再次重申神与以色列人所立的约。摩西说：“这约不是与我们列祖立的，乃是与我们今日在这里存活之人立的。”（申5:3）如果我们仔细留意神与以色列人所立的约，我们就可以发现所立的约不仅是涉及当时立约的人，也涉及他们的子孙后代。因此摩西强调，神设立的约，乃是与以色列众世代的人所共立的。 </p>
      <p class="noindent">经文7-21节，是我们所熟悉的十诫，也是以色列人需要重视和谨守的法则。为何他们需要遵守？原因是神把他们从埃及为奴之地拯救出来，使他们成为自由人，使他们成为神的子民，受到神的保护。这也应当成为他们爱神的动力。这一大段的十诫再次重申，要使以色列人知道他们与神的关系，又让他们知晓神是赐恩惠的主。 </p>
      <p class="noindent">在新约中，耶稣没有重申十诫，但是祂总结诫命的一句话，将十诫的精意指明：“......你要尽心，尽性，尽意，尽力爱主你的神，其次就是说：要爱人如己”。 </p>
      <p class="noindent">我们需要常常记念神拯救我们的恩典，如此，我们才能爱祂，才能爱人。 </p>
      <p class="noindent">听神的声音（22-33节） </p>
      <p class="noindent">长老们惧怕听到神的声音，因为神在赐下律法时所彰显的极其大而可畏的威严与荣耀和声音是人的血肉之躯所不能承受的，故此，这些长老们就要求摩西成为他们与神之间的传言人，或者说中保。其实，神本来安排摩西的角色就是中保的角色，并非百姓商量出来的结果。摩西的这个中保的角色就是新约耶稣基督的模型，这是神为人所安排的一条出路，一条可以到神面前的路。只有透过中保，人的罪才能够消除，人才能够遵守神的诫命，人才能够坦然无惧地进到神的面前。 申命记6章 </p>
      <p class="noindent">摩西督促以色列人当爱耶和华，顺服祂的一切话，并且要彻底将这些话教导他们的后代。 </p>
      <p class="noindent">教育下一代（7节a） </p>
      <p class="noindent">以色列人作为神的选民，曾经得着神大能的眷顾与保守，就当承担使命，将亲身经历的训导下一代，使他们也可以承受神的应许。并且要将神赐下的律例典章教导他们，使他们知所遵从，不至偏离正路，招神咒诅。这是我们可以为下一代预备的宝贵的属灵遗产，不单是肉身的子女，其实神家里的属灵的子女或弟兄姊妹，也极需要明白神的诫命典章。我的长辈就写一本书《夜间的</p>
      <p class="noindent">歌》来教导我们，让我们认识神的作为。 </p>
      <p class="noindent">随时随地谈论神（7节b） </p>
      <p class="noindent">这是以色列人主要的谈话内容，他们要彼此教</p>
      <p class="noindent">导、提醒。不论坐在家里与行在路上；躺下与起来都当谈论神的律法。今日我们可能很少机会见到此等情景，信徒之间的彼此对话往往与世人没有分别，不是风花雪月，就是道人长短，愿这节经文不单提醒作父母的，也提醒我们更看重神的话，并乐说不疲。 </p>
      <p class="noindent">随处可见（8-9节） </p>
      <p class="noindent">神的重点是选民当将神的话语谨记在心中；无论个人、家庭、整个社会，都当爱遵守神律法的教导。我们不能只是满足于拥有很多美丽的圣经；重要的是使神的话语在我们的生活中随处可见，就是说我们说话，我们做事，都可以看到神的话语对我们深深地影响着。 </p>
   </body>
</html>