<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>申命记第七章，可以说是申命记里面最让人困惑的一章，但也是最令人兴奋的一章。在第七章中，特别提到了关键的词——圣洁。可是说圣洁是神赐于祂子民的一个特权。所以，这一章我们可以关注的是关于圣洁的特权。 </p>
      <p>第七章6节说：因为你归耶和华你神为圣洁的民，耶和华你神从地上的万民中拣选你，特作自己的选民。 </p>
      <p>当我们要认识圣洁这个主题的时候，我们需要关注圣洁的两个方面。首先，是关于圣洁的命令。当圣洁说：“你们要圣洁”的时候，这是一个命令。但另外圣洁也是一个标识，这是陈述的一个事实，你们是圣洁的，这是一个恩典。 </p>
      <p>当然对神的子民来说，这两点都是真的，一方面我们是圣徒，这就表示了，我们已经圣洁了，我们是被分别为圣的。 </p>
      <p>当保罗写给加拉太的书信的时候，他是写给加拉太的圣徒，或者是哥林多，也一样的。虽然有时候他们的行为不像圣徒。但是保罗却说他是写给教会，就是在基督里被分别为圣的人。 </p>
      <p>另外圣洁也是一个命令：你们要圣洁，因为耶和华你的神是圣洁的。第一个对我们来说是命令，第二个就是指出神的性情。神的性情就变成鼓动了我们要怎么样去遵行命令。 </p>
      <p>然后我们来看这一段经文。我们先来看看外面这个世界的本质是怎么样的，跟这里这个里面的世界作出对比，这就是圣洁的意思，就是要分别出来，完全奉献给神。就是为了属灵的事奉。然后就是为这个世界。 </p>
      <p>你看摩西他怎么样定义这个世界？“耶和华你神领你进入要得为业之地，从你面前赶出许多的国民，就是赫人、革迦撒人、亚摩利人、迦南人、比利洗人、希未人、耶布斯人，共七国的民，都比你强大。” </p>
      <p>我们对外面的世界有什么认识呢？那这边很清楚的指出了。他不是在讲埃及人，或者是巴比伦人，或者是亚兰人。就是这七国的人。他们特别威胁到以色列的圣洁。就是现在住在迦南地的那一些人。七个名字。他就用了七这个数字。那是代表什么？就是说在迦南的所有的人。这些人是怎么样的，他是比你强大的人。我们已经四十年都知道这一件事了。你知道他们在加低斯巴尼亚的时候，他们拒绝进去那应许之地。因为他们说他们比我们强大。他们是在那地的巨人。那个城的墙要高到天那样子。我们做不到，他们会把我们杀掉的。然后毁了我们的孩子。所以他们就退后了。 </p>
      <p>现在是四十年以后了，那些迦南人怎样了？他们现在比较软弱了吗？神是不是等到迦南人比较软弱一点了，然后就把以色列人带进去呢？没有。他们还是仍然比以色列人强大。常常都是这样子，神的子民所居住的世界，是一个很强的世界。比我们所有的资源都强大。 </p>
      <p>我们要在这个世界生存的机会怎么样？要怎么样才可以生存呢？这个很明显的，我们不可以靠着人的力量去达到这个圣洁的生命。神的命令是人做不到的，我们面对的世界比我们更强大。 </p>
      <p>那好像圣洁就是一个担子了，我们怎么去作呢？那有趣的是，神指出了哪一些是仇敌？以色列人没有自由去选择谁是他们的仇敌。耶和华是他们的元帅。可是那些仇敌是真实的，而且他们是强大的。 </p>
      <p>然后在我们的情形，以弗所书第六章保罗所说的，我们不是跟血肉之躯在争战，可是我们是在跟黑暗的掌权的在争战。在空中那些属灵的力量。 </p>
      <p>今天也是这样子的，这个战事不一样了。可是这个要求是一样的，对这样子的一个威胁，我们要有怎么样子的回应呢？你要知道这个是以色列人他们作为神的子民，他们要生存，在外部的一个威胁。我们来看第2节，“耶和华你神将他们交给你击杀，”  </p>
      <p>所以看看这边的要求跟回应。“你要把他们击杀，你要把他们灭绝净尽，不可与他们立约，也不可怜恤他们；不可与他们结亲，也不可将你的儿女嫁给他们的儿子；也不可叫你的儿子娶他们的女儿”。为什么不可，因为他不想他们民族的血变成混血吗？根本不是这样的，是他们属灵的血。 </p>
      <p>这里的危险，他们危险不是因为他们很强壮。第4节，“因为他必使你儿子转离不跟从主，去侍奉别神，”我们还在谈这个示玛，以色列，听啊，耶和华神是你唯一的神。里面的威胁就是说，使你忘记了耶和华是你的神。外面的威胁就是其他的人会让你去跟随别神。就不再跟随耶和华了。他们去侍奉别神，“以至耶和华的怒气向你们发作，就速速地将你们灭绝，”你现在选了别的神，你就像迦南人一样了。亚伯拉罕的后裔对你一点意义都没有了。你的先祖是从埃及出来的也没有意义，你现在变成神怒气的焦点了。 你们应该要作的是这样，“拆毁他们的祭坛，打碎他们的柱像，砍下他们的木偶，用火焚烧他们雕刻的偶像。”这是你对这些异教要怎么样去处理。可以烧的，你就把它烧掉。不能烧的，你就用锤子把它砸碎。这就是你应该要作的。你要从这个地上，把他们神的名字除掉。所以这个就是圣洁的命令。 为什么神要拣选你？为什么神要拣选以色列？并不是因为他们是很伟大的民族，他们是人数最少的，他们只是人口很少的一个民族。可是有第8节，“只因耶和华爱你们，”可是这根本就不是一个答案，为什么神要爱你们？因为祂爱你们。摩西你没有在帮我们解答，所以这是繁衍了这个奥秘。在神的心里面，是藏在祂的心里。跟这个被爱的人的素质完全无关。是爱他的那个神的素质。祂就会守向他列祖所起的誓。祂必须要爱以色列，祂告诉他们的先祖，祂会的。并不是因为以色列是谁？而是因为神说过的话。是祂向先祖的忠心。祂就用大能的手领他们出来，从为奴之家救赎他们，这是神的爱。 </p>
      <p>我们应该对这个神奇异的爱作出怎样的回应？第11节：所以你要谨守遵行我今日所吩咐你的诫命、律例、典章。 </p>
      <p>从12节开始，讲到神与人所立的约之间的三角关系。那就是神所拣选的子民，在神所拣选的土地来接受神的治理。所以，这是关于神——人——土地之间的关系。当圣约子民遵守神的诫命的时候，祝福不仅临到子民，也临到那个土地，以及土地上的出产。这也是关于约里面的祝福，当然，如果悖逆的时候，约的咒诅同样会临到约的子民，甚至土地也都受到咒诅（参申二十八章）。 第八章，主要讲的是对神子民的一个测试。第1-2节是耶和华对以色列的目的，“我今日所吩咐的一切诫命，你们要遵行，好叫你们存活，人数增多，且进去得耶和华向你们列祖起誓应许的那地。”这是耶和华向你列祖起誓要给你的地，三件事情：要得那地为业，存活，人数增多。第2节，“你也要记念耶和华你的神在旷野引导你这四十年，是要苦炼你、试验你，要知道你心内如何，肯守祂的诫命不肯。”当然这些试验并不是说你要不要守祂的诫命，那些诫命代表了某些的事情。代表什么？我们是不是忠心的器皿。 这里的测试，就是他们缺乏，神没有让他们有所有的食物，去试验他们的信心，看你是不是会依靠祂所给你的粮食。有时候，当我们很困难的时候，对我们来说并不是件坏事。神是我们最后解决问题的方法。我们就向神呼求，神帮助我，我需要你。可是当你有所有一切的时候就怎么样呢？我们所面对的测试就更难了。 </p>
      <p>11节开始提到，你要谨慎，免得你忘记了耶和华你的神。在什么样的情况底下会忘记呢？12节“恐怕你吃得饱足，建造美好的房屋居住，你的牛羊加多，你的金银增添，并你所有的全都加增。”这是一个梦想，我们都有这样的梦，我们希望住在一个漂亮的房子里，有一个很好的工作，有一辆大汽车。我想去哪里，什么时候去都可以。可是我们看14节，你要小心了，小心什么？你的心。“你的心，心高气傲。忘记耶和华你的神，就是将你从埃及地为奴之家领出来的，你忘记了这个神引你经过那大而可畏的旷野，有火蛇、蝎子、干旱无水之地。祂曾为你使水从坚硬的磐石中流出来，又在旷野将你列祖所不认识的吗哪赐给你吃，是要苦炼你、试验你，叫你终久享福。” </p>
      <p>你要小心了。不要忘记了这位神，你欠祂所有的一切。17节，这是另外一个假设在讲话的人，他就是要再强调这个重点，“恐怕你心里说”当然心也讲到我们的意念，这是你的思想。“这货财是我力量、我能力得来的。”我是一位很好的牧师，你看我的教会，她有多好，我作的事情都对的。小心，这是成功的悲剧。因为健康和财富可能比饥饿会给你更大的危险。 </p>
      <p>18节，“你要记念耶和华你的神，因为得货财的力量是祂给你的，”这是很重要的，所有我们的才干都是神给我们的恩赐。每一个机会都是神的恩赐。每一个资源都是神的恩赐。是我的力量，我的手成就了这一切吗？你要小心了，假如你忘记了耶和华你的神，随从别神，事奉敬拜牠。你们必定灭亡。这是我今日警戒你们的。 </p>
      <p>这是很大的悲剧，这就是成功的悲剧。最终就是因为你的成功，因为你对你成功所作出的回应，神就把你好像当做迦南人一样对待。好痛！ </p>
   </body>
</html>