<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年7月2日   经文：申命记9～10章 复述以色列的罪 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、以色列进入应许之地不是因自己的义（9:1～6） </p>
      <p class="noindent">二、以色列曾造金牛犊惹动耶和华的怒气（9:7～21） </p>
      <p class="noindent">三、摩西成为了以色列的中保在神前代求（9:22～10:22） </p>
      <p>申命记第九章一开始，就直接指出神对以色列人的应许，而这个应许曾经也赐给了上一代人，但上一代人却没有完成。这个应许就是要进入到神的应许之地。他们要过约旦河赶出比他们强大国民，要得广大坚固、高得顶天的城邑。在他们看来这是一件不可能的事情，但神却要亲自成就这件事情，因为是耶和华神在他们前面过去，如同烈火，要灭尽他们，将他们制服在以色列人的面前。 在经文9:1～6节中，不断在强调一件事情。耶和华你的神将这些迦南人撵出去，将应许之地赐给以色列民，绝对不是因着以色列人的义，而是因着迦南人的恶。同时经文也强调，以色列民得于进入神的应许之地，也是因着神与亚伯拉罕、以撒、雅各起誓所立的约，神亲自应许亚伯拉罕和他的后裔，要将神的应许之地赐予他们。因此神必按照祂自己所起誓的成就。 </p>
      <p>当神论到以色列民时，也指出以色列民是硬着颈项的百姓。在后面的经文中，就不断在指出以色列民是如何硬着颈项，如何悖逆惹神发怒。摩西在不断的表明，以色列人能够进入神的应许之地全然是神的恩典。也不断在表明，神拣选以色列民，不是因为以色列民比迦南人更加的义，相反他们都是同样悖逆的。而神为什么就专爱以色列民呢？原因是：“耶和华你 神从地上的万民中拣选你，特作自己的子民。“耶和华专爱你们，拣选你们，并非因你们的人数多于别民，原来你们的人数在万民中是最少的。只因耶和华爱你们，又因要守他向你们列祖所起的誓，就用大能的手领你们出来，从为奴之家救赎你们脱离埃及王法老的手”。（申7:6～</p>
      <p class="noindent">8） </p>
      <p>神与列祖所立的约，使得神必按着祂自己的大能来成就所应许的。这是何等大的恩典。如今我们能够成为属神的儿女，全然是神的怜悯和拣选。绝对不是因着我们的义，甚至也不是来自我们自己的信心，就连信心都是上帝的恩赐。但我们却常常活在因行为称义之中。我们总想透过自己的义来换取神的救恩，我们仍然活在自我救赎之中。 </p>
      <p>可以说，因行为称义的教导，在我们的生命之中是根深蒂固的。我们的内心反而是抵挡因信称义的教义。因为当你在内心中选择相信时，就意味着你需要否定你自己，你必须承认你的无能。你首先需要承认你就是一个罪人，你的罪不单得罪了人，更直接得罪了神。你所犯下的罪，会面对上帝直接的审判咒诅，你需要承认你自己不能够靠自己来解决罪的问题。以至于你需要依靠基督的救恩。而我们人的内心往往不愿意这么去相信，我们会很自然的活在自我称义之中。我们的内心会很自然的告诉自己，你要相信自己，你一定行的，我们不愿意让基督在我们的生命中来掌权，因为罪的本性就是自我为中心的。 </p>
      <p>做个简单测试，就是你愿不愿意在人的前面来承认自己的罪，如果你不愿意在人的面前来承认自己的罪，你在神面前的认罪也是虚假的。圣经说：“你在祭坛上献礼物的时候，若想起弟兄向你怀怨，就把礼物留在坛前，先去同弟兄和好，然后来献礼物”。（太5:23～24）如果我们真的是因信称义的，我们就能够接受别人对我们的劝勉和指正，我们就能够坦然无惧的在人的面前，在基督的面前来认罪悔改。相反，如果我们还是活在因行为称义之中，我们很自然就会在别人指出我们的罪时，开始自我防御，开始逃避自己的罪，开始反驳对方，甚至开始指责对方的问题！ </p>
      <p>在经文9：7～10:22节，都在论述一个大的主题——以色列人的罪。摩西再一次提醒以色列民，他们是何等的悖逆。他们曾经是怎样在何烈山惹神发怒，他们制造金牛犊，他们全然悖逆神。他们本应该承受审判的咒诅，甚至被灭绝！他们在神的面前没有什么义可言。而神却使摩西成为以色列民的中保，不断的替以色列民来代求和承受罪的后果。最终使得神的愤怒得于平息。 </p>
      <p>因此以色列民只要敬畏耶和华你的 神，遵行他的道，爱他，尽心尽性侍奉他，遵守他的诫命律例，就是我今日所吩咐你的，为要叫你得福。看哪，天和天上的天，地和地上所有的，都属耶和华你的 神。耶和华喜悦你的列祖，爱他们，从万民中拣选他们的后裔，就是你们，像今日一样。所以你们要将心里的污秽除掉，不可再硬着颈项。 </p>
      <p>感谢神！如今神已经赐下超越摩西的中保——耶稣基督。祂全然为我们承担一切罪的咒诅和审判。他也在父的右边不断的替我们来代求，使得我们能够得于进入神所为我们所预备的应许之地——新天新地。也让我们因着基督的救赎，活出因信称义的生命，使我们能够顺服神的话语，活在神的赐福之中。 </p>
   </body>
</html>