<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享7月3日  申11-12章   徐惠婷 </p>
      <p>申命记11:1节：你要爱耶和华你的神，常守他的吩咐、律例、典章、诫命。 </p>
      <p>申命记11章是承接10:12-22节的内容，那里谈到神对以色列人的恩典——从万民中拣选他们，以及神对以色列人的要求——敬畏神、遵行他的道、爱他、尽心尽性事奉他。可以说，申命记不断在重复的一个主题就是，神对以色列人是何等地慈爱眷顾，因此以色列人应当尽心尽性地爱上帝。申命记11章是接下来这段律例、诫命、典章的序言，再次强调了神对以色列人过去的恩典，劝勉他们遵守耶和华的律法以至蒙福。 </p>
      <p>这里摩西对百姓说，我并不是和你们的儿女说话，因为他们并没有经历先前你们所经历的，包括耶和华神对以色列人的管教，神的威严、大能的手和伸出来的膀臂。所以，你们要爱神，要常守他的吩咐、律例、典章、诫命。 </p>
      <p>摩西强调，爱神是遵行律法的根本动机与正确态度。我们爱神，因为神先爱了我们。在神与人的关系中，总是神先采取主动来爱人，然后才吸引人来爱他。上帝按着他的形象与样式创造了亚当，又为亚当创造了帮助者夏娃，又将万物委托他们管理，使他们管辖一切的受造物，这一切都是神的恩典，人没有一点功劳。正如保罗说的，万有都是本于他，依靠他，归于他。所以我们理当有的回应就是感谢，并且自发地、甘心乐意地爱神。 </p>
      <p>对于以色列人来说，他们需要不断地回顾历史，不断地重温上帝是如何用大能的手把他们从埃及地为奴之家领出来的，以及上帝是如何管教悖逆的百姓的，好让他们对神保持着感谢与敬畏。否则，他们对律法的遵守很容易就变成了与上帝换取祝福的筹码。顺服，就蒙福；悖逆，就受咒诅，初看起来，主动权好像掌握在以色列人手中，仿佛只要我遵守了律法，神就必须使我得福。事实上，这都是神的恩惠。其实是神乐意用这样的激励与惩罚机制来引导以色列人顺服他的话语，而并非以色列人有资格要求神如何对待他们。这就好像父母在训练儿女顺服时，也会采用奖惩机制，为要使儿女蒙福。儿女需要明白父母的良苦用心，不是为了得到祝福而顺服，而是为了使父母因他欢喜而顺服父母的教导。因为父母如此的训练最终是为了使儿女得益处。 </p>
      <p>同样地，神对以色列人的严格要求亦是出于对以色列人的眷爱。倘若神任凭以色列人拜偶像，犯各样的罪，那么以色列人与其他民族一样，至终的结局就是灭亡。然而，神从万民中拣选了他们，就是要将他们塑造成一个圣洁的民族，使他们成为万邦的见证，引领万民来归向神。因此，神先爱了以色列人，并且赋予他们使命，显明他也不是只爱以色列人，而是爱他所创造的每一个人。 为了保守自己的心常在神的爱里，摩西指示以色列人，你们要用各样的方式将神的救赎恩典、以及神所吩咐的一切话存记在心、且要用可见的方式表达出来（系在手上、戴在额上），还要不断地在各种生活的场景中随时的教训你们的儿女，不单如此，还要将神的话写在房屋的门框上并城门上，提醒自己，提醒子孙后代，也向外邦人作见证。 12:1-26:19是以色列人到了应许地以后当遵守的律例、典章。12章就是论到以色列人到了应许地以后当如何敬拜耶和华神。所有这些规定都是在提醒以色列人来到神面前敬拜，必须存谨慎、敬畏的心。 </p>
      <p>为何我们常常被自己的罪缠累，无法活出圣洁的实际？我们从神给以色列人颁布的律法中可以得到什么提醒呢？摩西花了许多的笔墨指示以色列人怎样看重神的话语。如同以色列人需要时常回顾他们列祖是如何蒙神恩待，拯救，好让他们有动力去爱神，以至于愿意遵守神的律法；我们也需要借着各种各样的方式让自己浸泡在神的爱里，常与神有位格性的相交，以至于我们愿意离弃自己的罪，弃绝世界的风俗，成为神美好的见证。每当我们以为我们的罪深到令自己厌恶的时候，我们需要记得，总是要回想，神如何拣选我们、塑造我们，神在过去的日子如何恩待我们。即或罪的深渊、黑暗看似遮蔽了我们的双眼，但是在神那里，总是有亮光照进我们的内心，引领我们回转。因他永不离弃我们！ </p>
   </body>
</html>