<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>上帝对祂子民的殷勤教导总是在一切</p>
      <p class="noindent">都还没有发生之前就开始，本章所描写的也不例外，上帝不停的藉着祂的仆人来告诉这些以色列人该做什么，不该做什么，透过各样的做法来告诉这些容易忘事的以色列人，盟约到底是什么，祝福是什么，以及咒诅是什么。如果你是父母的话，对于孩子的外出你不免要老生常谈几句，对于上帝这位天父，祂对我们的爱更是淋漓尽致的彰显在辽阔的救赎历史当中。 </p>
      <p>4你们过了约旦河，就要在以巴路山上照我今日所吩咐的，将这些石头立起来，墁上石灰。5在那里要为耶和华你的 神筑一座石坛，在石头上不可动铁器， </p>
      <p>把没有凿过的石头漫上石灰，是当时记录文字的较为简易的做法，因为这样人们便可以在石灰还没干的时候在柔软的石灰上写字，等到石灰干了以后，字就留在石灰上了。上帝吩咐以色列人要将律法的一切话写在石头上，并且嘱咐以色列人在坛上献祭，是平安祭和燔祭。百姓的回应按着神的吩咐</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">应该是欢乐的，我们或许很难想象全部的律法刻在石头上与欢乐会产生什么样的关联，但这种画面其实很真实的提醒我们，来到律法面前的人不应该是愁苦的，反倒应该感觉到幸福，因为律法是上帝对选民的爱，律法是保守，让我们避免踏入一个罪的深渊，在这个深渊里是对神的抵挡，而抵挡神的后果唯有永远的沉沦。 </p>
      <p>你今日成为耶和华你 神的百姓了，10所以要听从耶和华你 神的话，遵行他的诫命、律例，就是我今日所吩咐你的。” </p>
      <p>如果我们仔细思考这句经文的话会觉得很诧异，这句话岂不应该在出埃及的时候就说了吗？难道以色利人经历了如此漫长的岁月，才成为耶和华神的百姓？也许如此陈述的原因与上帝给祂子民关于土地的应许有关，上帝要在祂自己的应许当中认识这个群体，上帝如此看重这样的应许，而我们也应当在应许当中来回应上帝。圣经中说“你今日要成为上帝的百姓了，所以你们要听从……遵行……“，圣经并没有说，你们</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">今日要成为上帝的子民了，从此以后可以衣食无忧/顺顺利利……，上帝并没有按着我们人的欲望与追求来满足我们，但是上帝在应许当中赐给我们最好的，便是在一种遵行祂诫命的生活当中让恩典临到我们，这是我们需要去知道的，人的堕落始于始祖吃了那分别善恶树的果子，始于人对上帝产生的质疑，始于一个人与上帝平等的念头，始于人想要按着理性来评估上帝是与不是，你今日要成为上帝的百姓了，我们要遵行祂的诫命、律例，言外之意是，透过遵行，我们将会恢复与神的关系，便如同返回伊甸园当中一样，难道这不是最美的事情吗？ </p>
   </body>
</html>