<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 2020年07月12日 申28聂彤 </p>
      <p>《申命记》28章，简单说就是“祝福与</p>
      <p class="noindent">咒诅”。一开始，用简单的条件句︰你若听从……耶和华必……。这是神在盟约背景之中的应许。以色列并不需要做甚么事，才能得到这个盟约。因为盟约是神恩典的礼物。但接受盟约就是得到尊贵的身份，能以享受耶和华的祝福。以色列是神立约之民。神所以施展大能把她拯救，又和她立约，理由不过是祂自己的恩典。以色列为感恩之故，接受了祂的邀请。创造维持她国家身分，又赋之以意义的，是她与耶和华所立的约。以色列实行她独有的生活方式的惟一办法，就是维持与耶和华的相交。她全部的“平安”（salom）──即她一切的幸福──都是本乎此约。 </p>
      <p>违背耶和华，就是辜负拒绝自己生命的源头。失去了和耶和华的相交，就和生命隔绝。她基本上就是要在生命的祝福以及死亡的咒诅之间，作出抉择（30：15～20）。过去神曾把以色列从实际的埃及奴役中拯救</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">出来，但以色列若不爱他，以顺服来承认他的主权；若不把自己看作神的新妇，保持纯洁；若不珍惜自己作为神所特别喜爱的民，却选择像别国一样，便要被买回奴役之中。可是，到时她变得那么凋残，连做奴隶也无人要。“多给谁，就向谁多取。”（路:12：48）以色列人所得到的权利远超其它列国，因而她的责任也更大，惩罚更严厉。 </p>
      <p class="noindent">  人若细想这些咒诅，会因耶和华的忿怒而吃惊。这里每一句话都没有造作，每一个细节都不用人去想象。摩西大胆、直率地绘画这幅图画。以色列必须知道不顺服所带来的后果，她便晓得敬畏“耶和华你神”可荣可畏的名。 </p>
      <p class="noindent">是以奖赏并非第二十八章的重点。在世俗的条约中，祝福和咒诅都不过是制裁的方法，与耶和华的盟约截然不同。试问怎样才能在充满盼望、享受神福、有美好应许的情况下过活，答案必然是要与耶和华保持相交，顺服祂的诫命，才能得着这样的生命。此外别无他法。以色列若否认祂的主权，拒绝祂的律法，就会步上死亡之路。耶和华对以色列</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">一切的爱既被拒绝，祂就要提出控诉，令审判临到他们，好使他们能够得到整肃、炼净、复兴。审判的目标是要他们悔改。 </p>
      <p class="noindent">    有趣的是，这章中，“祝福”的篇幅与“咒诅”的篇幅之比，似乎严重失调。68节中，“祝福”只有14节，其余皆是“咒诅”。某个人观点认为：这一方面表示——违背神是极其的“罪孽深重”、“罪无可恕”；另一方面可以看出，神恩典之浩大，爱之深广，祂的救赎可以遮盖许多的罪！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>