<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p>申命记29-30章 </p>
      <p>摩 西 的 第 三 篇 讲 道——有 关 应 许 地 之 约（29～30章） </p>
      <p>1）在摩押所立的约（29：1～21）摩西在此重申西奈之约：摩西呼吁所有百姓顺从与耶和华起誓所立的约（10～13节），并提醒他们，这约对他们的后裔同样有效（14，15节）。 </p>
      <p>摩西重述这约来警告百姓，若不遵守约中当尽之本分，就会受神严厉的管教，不守约的结果就是痛苦的惩罚。摩西重述这约来警告百姓，若不遵守约中当尽之本分，就会受神严厉的管教，不守约的结果就是痛苦的惩罚。背叛者应慎防任何引诱他们事奉外邦列国之偶像的事情，不要以为他们纵使这样做，也能逃避神的怒气（16～21节）。 </p>
      <p>2）申 29:29隐秘的事是属耶和华─我们 神的；惟有明显的事是永远属我们和我们子孙的，好叫我们遵行这律法上的一切话。——摩西呼吁以色列人遵行耶和华明显可畏的话语，以致于得生命。而不要越过神的话，追求隐藏奥秘的事，神的话语没有启示，我们就不要用好奇心过分的探究，这样做只会令你的信仰进入玄学，没有任何实际的益处。基督徒应该注重神的话，而不要注重神迹奇事和方言预言之类的事情。 </p>
      <p>3）30：1～10 本章预料百姓会破坏约，并被带往被掳之地去。这当然就是后来所发生的情况。摩西将这些话告诉百姓，只要回转归向神，他就会立刻接纳他们。他的怜悯超乎人所能想像的，也超过我们所能相信的。犹太人虽然存心偏离他，神仍体恤他们和救回他们，倘若他们悔改归向神。他领他们回到应许地。除了这实质的复兴外，还有属灵的更新（“耶和华你神必将你心里……的污秽除掉”——6节）。这样，百姓便能享受顺服神的祝福，而他们的仇敌却被咒诅。至高神忠告的话必不落空，尽管那些受忠告的人确实失败了。神必成就他向列祖所说的话，并永远把地赐给他们的子孙。在被掳之后（他知道那是无可避免的），他复兴他们和改变他们。这就是那位无条件地付出爱的、伟大之神的工作！ </p>
      <p>4）申 30:6耶和华─你 神必将你心里和你後裔心里的污秽除掉，好叫你尽心尽性爱耶和华─你的 神，使你可以存活。 </p>
      <p>——这节经文是预言有一天，当他们被掳以后，神要召聚他们回来。并要在他们心里做真正的割礼，从心里把他们的污秽除掉。这是指向耶利米书和以西结书所预言的新约（耶三二39；结三六24）。这新约就是指向耶稣基督所立的新约，即只有耶稣基督才可以直接的在人的心里做割除罪恶的工作。因此这一段话是一个清晰的预言指向耶稣带来的救恩。l </p>
      <p>5）30：11～20 摩西呼吁百姓在生与福和死与祸之间作一抉择——顺服得生，叛逆致死。神不强迫人顺从他的旨意，他让我们自行决定顺从他或是弃绝他。摩西极力恳求他们选择生命与祝福。 </p>
      <p class="noindent">申 30:11 </p>
      <p>我今日所吩咐你的诫命不是你难行的，也不是离你远的； </p>
      <p class="noindent">申 30:12 </p>
      <p>不是在天上，使你说：谁替我们上天取下来，使我们听见可以遵行呢？ </p>
      <p class="noindent">申 30:13 </p>
      <p>也不是在海外，使你说：谁替我们过海取了来，使我们听见可以遵行呢？ </p>
      <p class="noindent">申 30:14 </p>
      <p>这话却离你什近，就在你口中，在你心里，使你可以遵行。 </p>
      <p class="noindent">罗 10:6 </p>
      <p>惟有出於信心的义如此说：你不要心里说：谁要升到天上去呢？就是要领下基督来； </p>
      <p class="noindent">罗 10:7 </p>
      <p>谁要下到阴间去呢？就是要领基督从死里上来。 </p>
      <p class="noindent">罗 10:8 </p>
      <p>他到底怎么说呢？他说：这道离你不远，正在你口里，在你心里。就是我们所传信主的道。 罗 10:9 </p>
      <p>你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。 </p>
      <p class="noindent">罗 10:10 </p>
      <p>因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。 </p>
      <p>——申30：11-14这段话语告诉以色列人：耶和华知道以色列人并不能完美的遵从神的律法，所以告诉他们并不是在行为上你要如何完美，而是真的在口上，在心态上来忠心遵从神的命令。上帝注重的是他们的心转向他，有一颗忠诚的心志。这也是新约保罗引用这段经文所说的意思（罗10：6-10）。保罗延续摩西对于救恩的看法，并不是完美的行为使人得救，而是口里承认，心里相信，没有人可以靠自己做成基督所做成的救恩，上帝已经将这个救恩白白的赐下，不在行为中，在你的心中，你来依靠他，相信他，承认他就必得救。感谢神，摩西和保罗都被圣灵感动，讲出了我们得蒙拯救是靠恩典，而非行为。基督是我们口中和心中的律法，他是我们这些不断悖逆的人唯一的盼望。 </p>
      <p>6）三Ｏ15～20 摩西呼吁百姓在生与福和死与祸之间作一抉择——顺服得生，叛逆致死。神不强迫人顺从他的旨意，他让我们自行决定顺从他或是弃绝他。摩西极力恳求他们选择生命与祝福。神所要求的回覆能带来好的结果，包括日子长久和丰盛的属灵生命，摩西从“（你要）专靠他”这句话暗示这个意思。不然的话，他们只可选择咒诅。 </p>
   </body>
</html>