<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  7月14日 申31章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">摩西离世前的劝勉（1-13节） </p>
      <p class="noindent">摩西即将离世，但是离世之前有重要的话来劝勉以色列人： </p>
      <p class="noindent">1.耶和华神必亲自领他们过约旦河。在以色列人的眼中，摩西是一位“神人”，但是“神人”也是人，也是要死去的。摩西在神的家中服事，让以色列人会深深地觉得非摩西不可，以色列人很容易把摩西当成偶像来崇拜。摩西提醒以色列人是神亲自带领他们，亲自为他们争战。 </p>
      <p class="noindent">2.神选合适的领袖约书亚来带领以色列人。约书亚从年轻的时候就一直跟着摩西，摩西也以身作则，言传身教成为约书亚的榜样。约书亚从没有擅自作主越过摩西的吩咐，他是忠心且是专一地跟从，直到后来神吩咐摩西把权力移交给约书亚。约书亚能够承担起带领以色列人的使命，绝对是经得起考验的。 </p>
      <p class="noindent">3.神借着摩西勉励以色列人当坚强勇敢，不要害怕。这是因为神是与他们时时同在的。人很容易忘记神的同在，特别是发生战争，或者突然来临的灾难时，人就会忘记了神的同在。摩西特地提起过去他们面对亚摩利人的两个王（西宏和噩）神是如何为他们争战的。 </p>
      <p class="noindent">4.神不会撇下以色列人，不会离弃以色列人，这跟神曾跟他们立的约有关，也因为神的属性，他是可靠的，信实的。以色列人若信靠这位信实的神，必会经历到依靠这位神所带来的平静安稳。 </p>
      <p class="noindent">试想我们自己是否为前面的道路感到惧怕吗？今天的世界，就好像当时的以色列人在走旷野路一样，我们不能被周围恶劣的环境所影响，当然我们也不能跟随极有魅力的领袖，因为再有魅力都会死，我们需要时时依靠那位为我们舍命的并赐给我们生命的救主耶稣基督。 </p>
      <p class="noindent">5.摩西吩咐百姓都要学习神的律法书，男人，女人，大人，小孩，或者寄居在以色列人当中的都要学习，好敬畏耶和华神。同样在现今，我们也都是一直地要求基督徒要读神的话一样，为何要读神的话？圣经都是 神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，叫属 神的人得以完全，预备行各样的善事。 </p>
      <p class="noindent">(提后 3:16-17 ) </p>
      <p class="noindent">见证之歌（14-23节） </p>
      <p class="noindent">这段说话，是神对摩西和约书亚说的。神其实已预先指出了以色列人以后所行的路，他们将要在所居住的迦南地，违背与神所立的约而拜偶像；神要向他们掩面，并按他们所行的惩罚他们。 </p>
      <p class="noindent">为何前面神应许不会丢弃以色列人，但在这里却要刑罚以色列人呢？其实，不是神不守信，而是以色列人先违背了神的吩咐，以致他们受到背约所带来的管教。因此，神吩咐摩西写一首诗歌（19），作为见证之歌，因为它是以色列人受祸的见证（19），其见证的主要内容，是以色列人的背逆，及所招来的审判。 </p>
      <p class="noindent">谨守律法的吩咐（三十一24～29） </p>
      <p class="noindent">这段经文，是记载摩西亲自写下神的吩咐，不单涉及以色列人的信仰，也包含以色列人在立约关系之下的生活。 </p>
      <p class="noindent">律法所放置的地方是神的约柜旁，其目的是见证以色列人的不是（26）。约柜代表神的同在，又是立约的象征；而律法则是他们可具体依从的法则。 </p>
      <p class="noindent">这段经文让我们看到律法成为以色列人的“家传之宝”，世世代代地传递下去。今日我们不一定需要别人的教导才可以知道神对我们生命、生活的要求，神已将祂对世人的启示记在圣经之中，圣经应当成为我们生活的标准。 </p>
   </body>
</html>