<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>申命记三十二章可以说是对前面申命记的一个总结。神要摩西写一首歌来总结神对以色列的心意，让以色列人能够世世代代记住耶和华的救恩。所以，三十二章可以说是摩西在面对以色列的会众，他要教导关于上帝的福音。 </p>
      <p>有人称申命记就像是新约的罗马书，我认为这是一个很好的对比。申命记并非只是摩西在重申神的诫命，而是摩西在教导关于“神的妥拉”，不仅仅只是关于律法的层面，更是关乎神对以色列人救恩的福音。而三十二章确实对整个申命记有个美好的总结，使我们记住耶和华对祂的子民救赎的福音。 首先，神的福音是指向神在历史中对祂子民所成就的救赎恩典，福音是具有历史性的。申命记三十二章指出，当耶和华遇见以色列的时候，以色列人是处在什么样的处境中。“耶和华遇见他在旷野荒凉野兽吼叫之地，”（三十二10a）这边的旷野荒凉野兽吼叫之地不仅是指以色列人所经行的旷野之路，更是指向埃及。以色列人原本是在一个充满危险的处境中，他们被奴役，被压榨，甚至是被虐杀。然后神用大能的手和伸出来的膀臂拯救他们，使他们脱离埃及法老的手。不仅如此，以色列人更是在公义和圣洁的上帝面前，他们是悖逆的子民。神却透过羔羊的血把他们从神灭命的审判中拯救出来。 </p>
      <p>上帝不仅把以色列从埃及这个充满危险的悖逆之地拯救出来，更是引导他们进入祝福之地。“耶和华使他乘驾地的高处，得吃田间的土产；又使他从磐石中咂蜜，从坚石中吸油；也吃牛的奶油，羊的奶，羊羔的脂油，巴珊所出的公绵羊和山羊，与上好的麦子，也喝葡萄汁酿的酒。”（13~14） </p>
      <p>福音是上帝的恩典，神不仅把我们从罪中拯救出来，更是把我们带入神的家，使我们成为神的儿女。但作为上帝的儿女我们应当如何回应这伟大救恩呢？我们原本贫穷，但在神的救恩中我们成为富足；我们原本瘦弱，但神却使我们成为肥壮。当我们在神的恩典中渐渐丰富起来的时候，我们当如何去回应这位拯救我们的主呢？申命记三十二15节开始就是一个警告。 </p>
      <p>“但耶书仑渐渐肥胖，粗壮，光润，踢跳，奔跑，便离弃造他的神，轻看救他的磐石；敬拜别神，触动神的愤恨，行可憎恶的事，惹了祂的怒气。”（15~16） </p>
      <p>这一节经文又回到申命记第八章那里，就是讲到当以色列成功富足的时候，他们就忘记了那位拯救他们的神，然而就去敬拜偶像。“你的牛羊加多，你的金银增添，并你所有的全都加増，你就心高气傲，忘记耶和华你的神，就是将你从埃及地为奴之家领出来的”（申八13~14）。“你轻忽生你的磐石，忘记产你的神”（申三十二18）。这是很重要的，所有我们的才干都是神给我们的恩赐。每一个机会都是神的恩赐。每一个资源都是神的恩赐。所以我们要小心了，假如你忘记了耶和华你的神，随从别神，就是随从别神，事奉敬拜他。我们必定灭亡。这是摩西警戒以色列人的，也是警戒今天的我们。 </p>
      <p class="noindent">    我们看到当以色列人悖逆神的时候，所遭到的审判。一直从15节到33节，都是在讲以色列的悖逆，以及他们所将遭受到的刑罚。但是34节开始，我们又看到神的恩典与怜悯。我们看到从灾祸的临近转向拯救的盼望，就好像父亲管教儿子的心肠一般，虽然以严厉的手段惩治儿子，却仍怜惜、爱顾；当他承受不了时，父亲也必加以救护。神以相同的心情对以色列的叛逆加以清洗，像割去毒瘤一样，毫不留情，只因盼望他们重得清洁的心。 </p>
      <p class="noindent">    39～43节，在结束此歌的时候，神要表明祂是报应的神，无论谁都必因他所犯的罪受报。那些成为神的器皿，惩治以色列的列国，并非因他们伤害以色列而受灾，而是神按祂的公义加以审判的结果。 </p>
   </body>
</html>