<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent">许秋诚 2020年7月16日   经文：申命记33章 摩西对以色列的祝福 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、摩西对耶和华的颂赞（1～5） </p>
      <p class="noindent">二、摩西对十二支派祝福（6～25） </p>
      <p class="noindent">三、以色列蒙耶和华赐福（26～29） </p>
      <p>当一个人要走向神所赐他的死亡时，他能够做的最重要也是最伟大的事情，就是为他最爱的人祝福。在圣经中让我们看到许多这样先祖，如亚伯拉罕、以撒、雅各，甚至是耶稣基督祂自己。摩西也是这样的中保，他最爱，也是最放心不下的，就是这群曾经与神立约的选民——以色列人。虽然这群人，曾经抵挡他，背叛神，也活在悖逆之中。但他知道，神仍然爱这群本该灭亡的人，神不断给他们恩典和怜悯，他知道将来在这个群体中，必然兴起一位真正的女人“后裔”。摩西知道他们将来要得着真正的救赎。 </p>
      <p>经文1～5节可以说是摩西对信仰的认信和宣告，他以诗歌的方式来带出对神的敬拜和赞美。在诗歌中论到神的荣耀和威严，也表达出神的慈爱和恩典，也让我们看到神的圣洁。最终是要表明，神就是以色列的王，以色列是属神的子民，祂要引导属神的百姓。 </p>
      <p>这段经文让我们看到摩西对神的敬畏，他的生命自然流露对神的赞美和敬拜。他在为以色列祝福之前，他深深的知道，这一切的祝福唯有来自创造宇宙万有的主宰。唯有神是他们唯一的产业，他们的好处不在祂以外。 </p>
      <p>透过摩西对神的敬拜，也反思我们的祷告和敬拜。我们真的愿意用我们的身心灵来敬拜我们的神吗？我们愿意让祂在我们的生命中来居首位吗？在我们的生活中我们是将耶和华摆在我面前吗？求神帮助我们使我们的生命与神连合，让祂在我们生命中来掌权。 </p>
      <p>经文6～25节，是对以色列十二支派的祝福。摩西对以色列十二支派有不同的祝福，有的是土地的祝福、军事的祝福、产业的祝福、敬拜的祝福、子孙的祝福等等！而这些祝福都是按这十二支派所应得的。摩西与十二支派在一起有四十年的时间，可以说摩西非常清楚他们所做所为。因此摩西对他们的祝福，一面来自神的启示；一面来自他们在神面前的信心和行为。摩西按着他们所当得的赐福给十二支派。 </p>
      <p>这不得不让我们去思想我们今天作为属神的儿女，我们在神面前所行的，都是赤露敞开的，我们在神的面前无法隐藏我们自己。因为耶和华对我们的认识，远远超越摩西对以色列十二支派的认识。将来神要按着我们所行的在神的面前来领受神对我们的祝福。“你们既称那不偏待人、按各人行为审判人的主为父，就当存敬畏的心度你们在世寄居的日子”。（彼前1:17）因为我们在神面前所行的，有一天要向神来交账。求神帮助我们，使我们能够带着敬畏的心活在祂的面前。 </p>
      <p>经文26～29节，是摩西的祝福的总结，摩西再一次回到神的面前来敬拜神！这段经文敬拜的焦点是以色列必蒙神的赐福。摩西清楚的认识到，无论以色列落在怎样的境况中，神都必按着祂向以色列所立的约，向他们发慈爱和怜悯。在29节中，摩西再一次宣告：“以色列啊，你是有福的！谁像你这蒙耶和华所拯救的百姓呢？他是你的盾牌，帮助你，是你威荣的刀剑。你的仇敌必投降你；你必踏在他们的高处。”虽然以色列还是会悖逆抵挡神，不按着神以他们所立的约来谨守遵行。甚至犯罪远离神，最终落在偶像崇拜之中。但神必按着应许来成就约中的祝福，而没有按着以色列十二支的罪来对待他们。因为神的独生儿子为以色列十二支派承受了他们背约的审判，基督亲自为他们付上了罪的赎价。 </p>
      <p>我们就是这群悖逆的子民，我们也和以色列没有区别，我们在行为上并不比以色列人强，但神却让我们经历和认识到福音，使我们可以籍着信心来到神的座前求恩惠和怜悯，使我们成为祂的儿子。感谢神！“你们既为儿子， 神就差他儿子的灵进入你们（原文是我们）的心，呼叫：“阿爸！父！”可见，从此以后，你不是奴仆，乃是儿子了；既是儿子，就靠着 神为后嗣。”（加4:6～</p>
      <p class="noindent">7） </p>
   </body>
</html>