<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享7月17日  申34章   徐惠婷 </p>
      <p>在33章，摩西结束了对心爱的以色列十二支派的祝福，那也是他最后的遗言。如今，摩西即将踏上归途，与列祖一同归到神那里去。34章记录了摩西的死亡与埋葬，并对摩西的一生作了总结与评价。 </p>
      <p>1. 摩西：忠心的仆人 </p>
      <p>带领以色列人离开埃及，过红海，进入旷野，在旷野绕行三十八年，战胜约但河东的迦南二王，这就是摩西八十岁蒙召之后所做的事情。摩西作为神与人之间的中保，将神的律例、诫命、典章传递给以色列人，又常为以色列人代求。他忠心地完成神托付给他的使命，虽然他也曾向神抱怨：管理这百姓的重任我实在担当不起……若不是在米利巴水的事件中出于一时盛怒，违背了神的吩咐，他就能如愿以偿地把以色列人带进迦南。虽然如此，神还是恩待他，在他离世之前，把神所应许的迦南美地都指给他看。我们可以想像，当摩西站在毗斯迦山顶眺望应许地的时候，肯定心中无比地感恩、期待、激动、安慰，并且他知道虽然以色列人在他死后仍然还是会悖逆离开神，会招致神的管教，但是神已预备了更美的救恩，要将他的百姓从罪恶中拯救出来。 </p>
      <p>2. 摩西：与神面对面 </p>
      <p>申命记的结尾评价摩西说：以后以色列中再没有兴起先知像摩西的；他是耶和华面对面所认识的。摩西是以色列历史上最伟大的先知。一方面，摩西与神有着极亲密的关系。神与摩西说话好像人与朋友说话一样，并且摩西得以亲眼目睹神荣耀的临在，以至于他的脸上充满荣光。神与摩西单独相处很长一段时间，又将他的律法启示给摩西。另一方面，摩西从神那里得着能力，将神的十灾降在埃及，并且带领以色列人经过红海，训练以色列百姓成为耶和华的军队。 </p>
      <p>人是极容易高举领袖的，因此，神为了防止以色列人在摩西死后高举摩西、甚至崇拜摩西，他差遣使者安葬了摩西，不让人知道摩西的坟墓在哪里。以色列人为摩西哀哭了三十天，我想百姓一定非常悲伤，并且可能也会惧怕、忧虑，因为没有人可以取代摩西，没有人可以像摩西那样成为他们与神之间的中保。但是神为以色列人预备了约书亚。约书亚被智慧的灵充满，成为新一代的领袖，与大祭司以利亚撒一起带领新一代的以色列人进军迦南。这是在提醒以色列人，他们的倚靠不是某个有能力的人，而是创造他们、救赎他们的独一的真神。 </p>
      <p>3. 终极的摩西 </p>
      <p>摩西曾经预言：在你们弟兄中间，神必为你们兴起一位先知像我。在旧约，没有一位先知能够高过摩西，事实上，后来以色列历史上出现的先知向以色列人所宣讲的话语也都是在摩西律法的框架里面。惟有一人将会得享比摩西更大的荣耀，那就是以摩西为忠仆的神家的长子，我们的大祭司耶稣基督。他是终极的摩西，他与父原为一，并且所赐给他的圣灵是无限量的。今天我们在耶稣基督里，我们也获赐圣灵，被圣灵充满，成为这个时代的先知、祭司、君王。但愿我们能够珍惜这样的职份，尽忠于那位为我们舍命并复活的主！时不我待，让我们一同警醒，向百姓发出先知的呼声，为他们扬声祷告，引领他们归向主！ </p>
   </body>
</html>