<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">罗马书第3章 </p>
      <p>犹太人十分看重律法以及他们圣约子民的身份，在第14节，保罗论述了犹太人与律法，割礼等仪文并不能够使人真正亲近神。所以在第3章开始，就有人提出质疑或是保罗假想的一种质疑：难道犹太人就没有任何用处了嘛？保罗也要来驳斥这种观点。 </p>
      <p>保罗不否认以色利人在救赎历史当中的重要性，因为 </p>
      <p>【罗3:2】凡事大有好处，第一是 神的圣言交托他们。 </p>
      <p>神的圣言交托他们，意味着，的确，以色列人在救赎历史当中承载了很重要的一环，便是传递神圣洁无谬的话语，这话语就犹如约一般被传递交给了以色列人。可是这势必会引发另一种质疑，比那时，那么上帝的圣言交付给以色列人，为什么以色列人还不相信呢？那这样神又如何透过祂自己的拯救计划来拯救自己的选民呢？ </p>
      <p>保罗首先要承认，人是虚谎的，但是神永远是信实的。人会使用很多虚假诡诈的言语来为自己作证，但是很多话语都经不起推敲，但神的话语却是信实的，永不改变，在救赎历史当中也是如此，人的悖逆常常在救赎当中任意妄为，若非神在永恒当中的护理与保守，人便无法靠着自己寻找到那真正救赎的源头。 </p>
      <p>【罗3:5】我且照着人的常话说，我们的不义若显出 神的义来，我们可以怎么说呢？ 神降怒，是他不义吗？ </p>
      <p>【罗3:7】若 神的真实，因我的虚谎越发显出他的荣耀，为什么我还受审判，好像罪人呢？ </p>
      <p>这是一种乖谬的说法，以至于保罗都会说，说这话的人是该当定罪的。我们总喜欢为着自己的恶行来找借口，或者不断的合理化。上帝的作为无需人去彰显荣耀，更无需人用一种犯错的姿态来显明神的圣洁公义，因为祂本来就是，因此，犯罪的罪都是归我们，因为罪恶的行为都是出于我们自己，出于上帝的没有罪的参与。因此我们应当谨慎自己的行为，以免得罪神，我们也应当反思我们做事情的动机，以免我们乃是为传扬自己，而非传扬主名。人性的混杂，总是认为善恶交织在一起，但是在神公义圣洁的属性里，圣洁与恶绝对势不两立。 </p>
      <p>因此所有人都服在罪恶之下，无法自救，按着人所行出来的定义个人，没有一个人是好的，而讽刺的是，很多人以为透过律法可以做一个好人，其实恰恰相反，律法只会让一个人知道自己究竟是有多么糟糕，但是人总是习惯的被一种叫做努力、克制、意志的事物所摆弄，以至于自己真的可以靠着自己，循着律法的门路做一个遵守律法的人，结果却是不能，如同圣经所讲，律法只会显明我们的罪原来是那么多。 </p>
      <p>因信称义是人类唯一的救赎，但是人很难相信，因为人本质上还是期待透过自己的努力，哪怕是只有一点，但是我们只要想，如果在得救的这件事情上面，我们仍要透过那一点点看似微小的努力，那么救赎就不是完全凭借主耶稣基督而来的，我们需要不停调整我们的大脑运作模式，不断回归到依靠主的模式里，因为我们的无能与不义，意味着我们连那一点点的都无法做到，但是神百分百的为我们完成了，救赎全备了，因此无论是割礼的人，不受割礼的人，他们的得救都不会因此而改变。因信称义与律法的关系是什么呢？因信称义会引导我们更深刻的去体会那句话：“【罗3:23】因为世人都犯了罪，亏缺了 神的荣耀，”，我们本是罪人，无暇的人子却为我们而死，我们得蒙拯救，却亏缺了这份恩典，唯有以感恩去回应，因此这才是遵行律法的保障，不再是因为惧怕，而是因为爱与回应。 </p>
   </body>
</html>