<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年08月23日 罗4 聂彤 </p>
      <p>《罗马书》第4章是紧接第3章。保罗在3:21-31阐述他“因信称义”的观念的由来和产生的理由，所以第4章马上就给出了真实的例证，且是犹太人最敬重和信服的祖先——亚伯拉罕（1-5）。更确切地说，“因信称义”这个词，是保罗首创，却是他那时的“圣经”——旧约所阐明的观点。保罗不愧是“希腊哲学体系”和“犹太拉比传统”双修的精英，他准确地总结了旧约圣经神所启示的真理：从《创世记》神对亚伯拉罕的引领（1-3），到大卫被圣灵感动写下的诗句（6-</p>
      <p class="noindent">8），保罗提醒他的读者：“惟有不做工的，只信称罪人为义的神，他的信就算为义”（5）。 </p>
      <p>“因信称义”是一件“即被动又主动”的行为。被动——因为自身无法，也无能力获得那个“义”；主动——因为“按照神的形象和样式”所被造出的人，有被神赋予的“选择权”，可以选择“相信”这位神所说的一切话。最初亚当和夏娃犯罪是主动的，但也是被蛇——撒旦引诱的；当人想要获得救恩，他并不需要做多少“善事”来换取，或者说人做多少“善事”都换不到，他只需要“选择”相信福音，救恩就可以临到他。“善事”的多寡不是决定性的，“相信”才是那决定性的！亚伯拉罕的例子也再次显明这一真理——因为“信”神是“那叫死人复活、使无变为有的神”，相信神给他的应许——立他作多国的父，“他将近百岁的时候，虽然想到自己的身体如同已死，撒拉的生育已经断绝，他的信心还是不软弱”（17-19），就有了最后“应许成就”的结果。常有好事者问：如果当时亚伯拉罕不顺服呢？神给的答案是：“耶和华的膀臂岂是缩短了吗？”（民11:23）“神能从这些石头中给亚伯拉罕兴起子孙来”（太3:9）。因此，就连“信”这个动作，实际上也是神的作为，然而人不能像其它生命体那样，可以不必负自己的责，因为它们没有神的“形象和样式”。而人之所以有这样的“责任”，是因为他们有可以与神“相通”的“形象和样式”。 </p>
      <p>“相通”需要有至少是“相近”的生命体。各种宠物再受宠，也无法真正与牠们的主人“相通”。当然，牠们可以被训练到听从主人的一些命令，但没有人可以和TA的宠物狗探讨人生，谈论“三观”，更无法触及信仰。然而神却可以与人沟通，尽管人很悖逆，但神仍然有能力、有办法让人明白祂的心意和祂的最终目的。所以，人可以做出“信”的动作，也必须做出这个动作。 </p>
      <p>又因为“因信称义”的“信”是人类都可以产生的行为，所以保罗确定“赦罪之恩”并不限定某个族群，乃是整个人类群体都可以因着“相信”——这个动作而得到救恩（9-12）。多么神奇！人因为罪而分门结党，因为利益之争而设立邦国；但在神的心意和计划中，人，是祂创造的最高峰，是祂最“得意”的作品，也是祂最喜爱的。在祂美善的旨意中，都是一国的——都是祂“国中”的一员。只是，要成为其中的一员，就得“相信”祂所说——启示的一切——“义人必因信得生”！（哈2:4） </p>
   </body>
</html>