<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  8月25日  罗7章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章分为3个部分： </p>
      <p class="noindent">1.保罗以婚姻作比喻，阐述律法的捆锁与基督联合（1-6节） </p>
      <p class="noindent">2.律法与罪的关系（7-12节） </p>
      <p class="noindent">3.保罗亲身经历的两律之争的矛盾的心路历程（13-25节）。 </p>
      <p class="noindent">********************************* </p>
      <p class="noindent">1.以婚姻为比喻（1–6节） </p>
      <p class="noindent">  在当时的罗马教会中，有不少的信徒是从犹太教转化过来归信基督耶稣的，他们深受旧约律法思想所约束，以致未能真正享受到在基督里的自由。因此保罗以他们熟悉的婚姻关系来作比喻式的教导，以此解释基督的恩典，律法及罪的关系。 </p>
      <p class="noindent">     当人死了以后，律法的能力和权柄就失去效用。一个信主的人与基督联合（说明在罪上死了，或者这样说与罪再也没有瓜葛了），律法和罪就不再约束我们，因为基督的死已救我们脱离了它的威胁和压力，我们不再受律法的字句所捆绑；正如在一段婚姻中，女子因丈夫死了，就不再受这段婚姻所约束，可以自由嫁与别的男子，在法律上她不会被定罪。 </p>
      <p class="noindent">应用：由于基督在十字架上死了，我们与祂联合，就在祂的死上有分，这样我们就脱离了律法的约束，从此以后，便归属于基督，有有份于祂的复活。从前我们“属肉体的时候”，律法曾经激发我们去犯罪，而结局就是死亡；但当我们悔改信主后，律法再不能管束我们，但这不表示我们就可以放纵。保罗在6节指明从律法中释放出来是有一种积极的意义，就是“叫我们有服事主”的态度，并且是以“心灵的新样”──一个为主而活和被圣灵管治的生命形态，来服事主了！ </p>
      <p class="noindent">2.律法与罪的关系（7-12节） </p>
      <p class="noindent">  这一段保罗给我们一个重要的思想：律法没有能力使一个未信的人得救，也不能使一个基督徒获得成圣的生活。 </p>
      <p class="noindent">这里有两点指出 </p>
      <p class="noindent"> 一·律法显露罪的隐藏性（7～9） </p>
      <p class="noindent">  保罗以自己未信主前的状况来描写罪： </p>
      <p class="noindent">  1）律法本身不是罪（7），律法是用来对付罪的。就是因为有罪才需要赐下律法。 </p>
      <p class="noindent">  2）律法的功用是显明罪（7），若没有律法，人就可以诡辩地说，不知者不罪。 </p>
      <p class="noindent">  3）律法叫人做错事而有罪责感（8），并且制裁人所犯的罪。 </p>
      <p class="noindent">  4）律法帮助人认识自己真正的情况（9），罪藉着律法使人死，叫人无法逃避律法的审判和定罪。 </p>
      <p class="noindent"> 二·律法显露罪的真正本质（10～13） </p>
      <p class="noindent">  1） 律法并不是为补救罪而设的（11），反之，它刺激人去犯罪，正所谓：“明知故犯”。 </p>
      <p class="noindent">  2）律法本身原是圣洁的、公义的和良善的（12），而且是属灵的（14），错误乃在于罪。罪会使本来对人有益的，也变成了有害。罪实在是极恶劣的，从它藉着良善的律法使人死就可以证明出来（13）。 </p>
      <p class="noindent">3.两律争战的矛盾的心路历程（13-25节） </p>
      <p class="noindent">  保罗在这段向我们深刻的剖析心灵与肉体交战的真实写照： </p>
      <p class="noindent">挣扎的原因 </p>
      <p class="noindent">  1. 我们是属乎肉体（14）：保罗指出律法本是属灵的，是神公义性格的反映。但人却属乎肉体，趋向邪恶，以致产生悖逆神的行为，这两者一定产生冲突。 </p>
      <p class="noindent">  2. 新我旧我同时存在（22）：信徒得了新生命，产生了新的倾向，立志要遵行神的旨意，并有了新的行为和喜好（15-17）。可是，旧我性情仍在，我们里面没有任何良善（18），因此，罪的势力仍然支配我们的肉体（17、20、23），就算我们立志为善，我们仍会发觉事与愿违，里面的灵性与情欲异常激烈地在交战。这就是我们内心挣扎的实况。 </p>
      <p class="noindent">保罗进一步说明（22-23节） </p>
      <p class="noindent">  保罗经验两个律交战的痛苦，好像要将他撕开两半一样，因为他觉得里面两个律是互相对立，属肉体的罪的律和喜悦神的律，且保罗觉得我们常被罪的律占了上风，叫我们犯罪，无法自拔。 </p>
      <p class="noindent">得胜的秘诀（24-25节） </p>
      <p class="noindent">  保罗凭信心承认只有耶稣基督的帮助，才可以战胜罪律，使生命真正得着释放，克胜罪欲的捆绑。 </p>
   </body>
</html>