<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020 年 08 月26 日 罗 8 石伟 </p>
      <p>罗马书从第六章到第七章，主要讲到了罪和律法的双重主题，特别是到了最后一段，也就是罗马书第七14-25节，描绘了一个试图想要按着肉体活出基督徒生命的人所产生出的挫败感。而这种的挫败感被第八章所成就的得胜逆转了过来。第八章提出了我们生命的解决之道：靠着内住之圣灵的能力来活出真正重生的生命。圣灵成为信徒生命中积极的力量，使他们能够击败肉体，过得胜生活。借着圣灵所浇灌下来的祝福，与罪抗争那终末之战的张力得到了缓解。圣灵不仅在我们生命重生之始启示救恩的真理，也引导我们生命在成圣的过程中保守我们。最终，圣灵也必然在我们生命的复活上成全这恩典。圣灵必然是在我们生命的开始，成长以及最终的过程中，都起到不可或缺的作用。这也是我们的生命能够在基督的里面得到保障的一个重要的证据。 </p>
      <p>我们看罗马书第八章的第1节，说：“如今那些在基督耶稣里的，就不定罪了”。“如今”就说明是相比较于“过去”，保罗在罗马书第八章的一开始就强调到，过去那个只能被定罪的旧时代已经不复存在了，如今是关于救恩的新时代。而这个救恩的唯一出路就是在基督耶稣里，也就是在祂的死和复活上与祂联合的人，犯罪带来的定罪被除掉了，基督的挽回祭带来了神宽恕的判决。 </p>
      <p>而这一切得以成就的原因是第2节：“因为赐生命圣灵的律在基督耶稣里释放了我，使我脱离罪和死的律了。”也就是说，我们已经从罪和死中得了释放，这是基督所成就的工作，是圣灵所产生的果效。借着基督的代死，信徒的定罪已经被除去了。这边的“生命圣灵的律”与“罪和死的律”形成对比。在圣灵里，我们不但有了新的出路，而且摩西律法也有了新的价值。怎么说呢？在第七章中，我们看到罪和死曾经“利用”律法带来邪恶，但圣灵却“使用”律法带来生命。所以，基督徒绝不是反对律法，我们不是反律主义者，很多时候当我们在反对律法主义的时候，我们把律法也否定了。基督徒并不是脱离了律法，而是脱离了被罪和死所利用的律法。我们必须记住，我们今天可以正面的看待律法在基督徒生活中的地位，乃是基督成全的结果。律法本身是圣洁的，并且它的一点一撇都在基督里得以成全了。 </p>
      <p>那么，基督是如何成全律法的呢？我们看第3-4节：“律法既因肉体软弱，有所不能行的，神就差遣自己的儿子成为罪身的形状，作了赎罪祭，在肉身中定了罪案，使律法的义成就在我们这不随从肉体，只随从圣灵的人身上。”我们看到律法是美好的，律法为我们指明了生命之路。但是因为我们肉体的软弱，我们的罪使得我们根本无法去享受。这个原本能够带给我们生命美好的律法，反而，我们是充满着恐惧的心去面对，因为，这个圣洁的律法也把我们内在的肮脏给显明了出来。律法原本要为我们指明生命之道，但律法并不能赐给我们生命，我们肉体的软弱使我们根本无法领受这样的美好生命。 </p>
      <p>而基督就是在这样的情况底下来成全律法的。祂成为罪身的形状，这里罪身的形状并不是说基督只是拥有一个人的外形而已，而是说祂实实在在成为完全的人，虽然祂拥有我们这个堕落犯罪之后的人的身体，但是祂却没有罪。一个无罪的人，又全然的活出了律法所要求的一切，祂满足了律法所有的要求。所以祂拥有律法所要求的一切义。这样的一个人原本是不需要经历死亡的，可是祂却作了赎罪祭，在肉身中定了罪案。基督如此作的目的是为了把原本属于祂的义算在我们的身上，却把原本因为我们犯罪而需要去承担的一切刑罚算在了祂的身上。祂成为赎罪祭，挽回了神审判的怒气。祂为我们承受了从神而来最为愤怒的审判，以使得我们这些该受审判的人可以被神称义，与神和好。 </p>
      <p>这就是福音。福音显明了神的义。福音成就了律法无法成就的恩典。而我们今天能够领受这样的恩典乃是圣灵的工作。圣灵是要点燃圣经的道，不仅使我们能够接受神的道，也使我们的一生在神的道中不断悔改，不断转向神，高举神。而这个过程我们也称之为成圣的过程。 </p>
      <p>当我们讲到成圣的观念的时候，我们必须要了解这是一个已然未然的过程。在第八章我们看到的信息是，我们能够在圣灵里经历到的是渐进的成圣，也就是在公义的生活中成长。这就是第4节的最后所提到的“不随从肉体，只随从圣灵”的生活。 </p>
      <p>保罗在第5-8节中，重点的阐释了体贴肉体的生命，也就是那些还没有重生得救之人的光景。现在他转向了罗马的基督徒，我们看到他在第9节用到的人称“你们”，“如果神的灵住在你们心里，你们就不属肉体，乃属圣灵了”非信徒永远无法讨神的喜悦，因为他们是属于罪和死的国度。信徒属于圣灵的国度，所以他们拥有生命与平安。而对于真信徒的标准是“神的灵住在你们心里”。 </p>
      <p>所以，从第9-11节论述到一个重要的教义，那就是那些在圣灵里的，圣灵也住在他们里面。一个人当他接受耶稣基督时，便立刻有圣灵内住了。这个我们在16节还会看到，这是信徒得救确据的基础。当我们拥有圣灵的时候，我们就真是神的儿女了。 </p>
      <p>11节的应许给了我们极大的保证，“然而叫耶稣从死里复活者的灵，若住在你们心里，那叫基督耶稣从死里复活的，也必藉着住在你们心里的圣灵，使你们必死的身体又活出来。”在这里赐生命的圣灵被称之为“叫耶稣从死里复活者的灵”。所以，生命引向复活，而圣灵是这事得以成就的途径。基督是初熟的果子，这个也确保信徒必然复活。既然叫基督复活的圣灵住在你们心里，那么结论自然是，这同一位圣灵将使你们必死的身体又活过来。圣灵的内住产生复活的生命。 </p>
      <p>保罗的论点是，死亡必然被最后的复活战胜。那不仅是将来的盼望，还是当下的事实，因着圣灵在我们里面居住而成就。我们现在是一个必死的身体，受制于死亡，但等候我们的是一个荣耀的身体，那要属于我们，直到永远。这是我们在今生的盼望，也是我们应该有的末世观，虽然在今生我们不能达到，它属于我们等候身体得赎的盼望。到那时，我们现在这必然会朽坏的身体将穿上不能朽坏和不死的。然后，将有完全的平安，因为灵魂将不再被身体困扰，身体将要复活，并改变成属天的本质。 </p>
      <p>所以，这种基督徒的末世观也确保了我们在今世生活的态度。我们所追求的并不是身体外在的健康，虽然我们肉体的软弱会期望如此，但是这必死的身体再怎么健康终必衰败；也不是外在物质的丰富，更不是今生的功成名就。因为这世上的一切事情都会过去。今天有很多的教会已经渐渐的把信仰的专注点放在了今生的祝福上，他们认为病得医治才是荣耀神，才是基督徒最大的盼望，但是却不晓得一个在病痛中仍然忠心事奉的人才是荣耀神，不晓得基督徒最大的盼望是将来的荣耀。如果我们忘记了这点，那么在教会中，我们可能在高举的只是今生的祝福。如此的话，我们可能在敬拜的已经不再是那位为我们从死里复活的耶稣基督，而是赐丰收健康成功的巴力。我们挂着基督的名号却行拜巴力的事情。 </p>
      <p>我们的信仰不是在今世得保障，而是在永恒中的盼望，而圣灵的内住，耶稣基督的复活已经保证了我们的将来。我们是站在末世的盼望中来看今生，所以，这个世界无论有多大的动荡，我们都相信，掌王权的基督，祂的宝座永不动摇。即便这个世界的政权再怎么的恶劣，对基督教的态度无论是多么的宽容或苛刻，我们都要相信，地上的王永远不是我们的盼望，不是我们的依靠。 </p>
   </body>
</html>