<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享8⽉28⽇罗11章徐惠婷</p>
      <p>罗⻢书9-11章论及神的选⺠以⾊列与福⾳的关系，回答以⾊列⼈能否得救的问题；11章是本段的结论。保罗确定地回答他⾃⼰提出的问题，神断没有弃绝以⾊列⼈。⾸先⽆论在保罗时代，还是在其他任何时代，都有悔改的以⾊列⼈（1-10节）；⽽且，神藉着以⾊列⼈的骄傲和堕落，反⽽激动外邦⼈得救（11-24节）；待外邦⼈得救的数⽬添满，以⾊列⼈也会悔改（25-32节）。最后保罗激昂地颂赞了神奇妙的救赎计划。然后，12章就顺理成章地以“神的慈悲”劝勉众信徒在各样的关系中活出对救恩之爱的回应。</p>
      <p>5节：如今也是这样，照着拣选的恩典，还有所留的余数。</p>
      <p>当以利亚以为⾃⼰孤军奋战时，上帝告诉他：“我为⾃⼰留下七千余⼈，是未曾向巴⼒屈膝的。”耶稣基督以及最初的⻔徒受到的逼迫主要是来⾃当时的犹太⼈，并且保罗是其中的杰出代表；他们对基督徒的逼迫还是出于对上帝的虔诚服侍。他们是那样热诚地服侍神，并且⾃以为⾃⼰是师傅，是外邦⼈的光；这不禁会让⼈发出疑问：这样他们怎能得救呢？</p>
      <p>这就好像我们今天觉得和基督徒家庭⻓⼤的⼈传福⾳是最困难的。他们已经知道了许多的圣经故事，他们从⼩在教会认真的听道，甚⾄作讲道笔记；他们常常在圣诞节表演圣诞剧，在唱诗班唱诗；他们⾮常熟悉你要和他们谈的福⾳五⼤要点，他们也知道许多的⻅证，甚⾄知道基督教对⽂明的影响。但是仅此⽽已，他们没有为⾃⼰的罪忧伤痛悔；他们或许愿意作个决志祷告，为⾃⼰赚取⼀张天堂的⻔票，但他们决不会为基督舍弃世上的利益和身份。在服侍这些信⼆代的过程中，我们或许会感到⽆⼒，⽆从下⼿。但是，正如神为以⾊列⼈留下余⺠；神在这些信⼆代的⽣命中也作着不⽌息的⼯作。好多基督徒家庭⻓⼤的孩⼦在中学阶段开始怀疑⼩时候建⽴起来的信仰；感恩的是，他们当中有⼀些⼈在⼤学阶段终于明⽩⾃⼰需要福⾳，需要基督，也因此愿意把⾃⼰的⼀⽣献给主。这只能归因于圣灵的奇妙⼯作。若没有圣灵的感动，没有⼈可以认耶稣为主；若没有圣灵的感动，没有⼈愿意舍⼰跟从基督。因此，我们只有认真地为着这些孩⼦祷告，祈求圣灵感动他们明⽩基督的爱，启发他们透过对这个世界的研究去探究背后的真理，引导他们按着真理去研究每⼀⻔学问，将荣耀归给神。</p>
      <p>32节：因为神将众⼈都圈在不顺服之中，特意要怜恤众⼈。</p>
      <p>神先拣选以⾊列⼈成为他的⻅证，写下他的圣⾔，预备弥赛亚降⽣，成就伟⼤的救恩。因着以⾊列⼈对基督的弃绝，救恩便临到外邦⼈，外邦⼈蒙了神的怜恤；这样，以⾊列⼈看到外邦⼈得救的喜乐，就被激动发愤，以⾄愿意悔改，得蒙怜恤。</p>
      <p>⽆论是以⾊列⼈还是外邦⼈，都是神所造的，也都是神怜恤的对象。“怜恤”这个词，使我⾸先想到的是⼀个⺟亲怜爱地注视着她的婴⼉的画⾯。神爱我们，就像⺟亲爱她的宝⻉⼀样，她是那样的喜爱她的孩⼦。我们这群⼈虽然很不可爱，但是神看待我们，却充满怜爱，他甚⾄为着使我们重新变得可爱，牺牲他的最完全、最可爱的独⽣爱⼦，为我们死在⼗字架上，成为那可咒诅的。</p>
      <p>保罗预⾔到，以⾊列全家的得救是在外邦⼈得救的数⽬添满时实现的，那时就是基督再来的时候。当保罗看到神的救恩计划是这样的充满智慧和怜恤时，就禁不住发出颂赞：“深哉！神丰富的智慧和知识。他的判断何其难测！他的踪迹何其难寻！……因为万有都是本于他，倚靠他，归于他。愿荣耀归给他，直到永远。阿们！”</p>
   </body>
</html>