<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2020年08月30日罗13聂彤</p>
      <p>《罗马书》13章是被世人引用最多的圣经章节之一。确切地应该说是“误用”才对。这种“误用”要么是无知的断章取义；要么是别有用心，甚至是邪恶的故意错解。</p>
      <p>首先，保罗说到“顺服有权柄的人”的原因——“凡掌权的都是神所命的”。尽管这一点90%的人，包括基督徒都不能认同。但神的心意，并不会因人的意志而改变。{圣经中确实有“神回心转意”的说法，但那是因为人的意愿刚好契合神的心意。这些“回心转意”的契合点，都是神要降祸惩罚悖逆的子民，而当中有神的仆人起来，恳求神赦免。神原本的心意就是怜悯和赦免，有人能够了解神的心意，是神最欢喜的。所以亚伯拉罕是这样（创18:16-33）；摩西是这样（出：32:11-14）；大卫也是这样（撒下24:10-25）。}因为神设立“做官”的，本意是来“伸冤的，刑罚那作恶的”，是与人有益的，是“叫作恶的惧怕”。这当中，特别提到“纳粮、上税、”和“恭敬”之礼，这些对于人们普遍认可的“好官”，要做到不是难事；但若是对“贪官酷吏”，“正常人”的反应不应该是“除之而后快”吗？但13章这里可没有这样的限定——好官顺服；贪官除灭。因为，无论那官是怎样的，都是“神的用人”。即使是“贪官酷吏”，对神的子民都有极大的用处——就是8-14节所说的——</p>
      <p>8-10节虽似在讲“爱可以成全律法”的事，但只要是基督徒都知道，真正成全了律法的，惟有耶稣基督。祂成全了律法，也就成全了律法的设立者——神的心意，那么，基督的门徒效法基督是理所当然的，而“做官的原不是叫行善的惧怕，乃是叫作恶的惧怕”（3）。虽然世间有许多“惧怕行善的”“作恶的官”，但审判他们的，是“赐给他们权柄”的神，神负全责。</p>
      <p>许多人对“贪官酷吏”很是痛恨，却很少人会认为，若自己在那个位置，是否会比那些人做得更好。人最深的罪是不认识创造自己的神，因此，为了寻找丢失的，神“安置在世人心里”的“永生，”只能自己“作”神，也自己“做”神。“贪官酷吏”的存在，不就是一再提醒人们，人要作神时，就是彻彻底底的一场灾难，不仅是普通百姓的灾难，也是“假神”的灾难——人岂能负起神的职责。从古至今，至将来，不认识真神，却把自己当做神的，结局从来都是灭亡。但神要给罪人机会，那些因信耶稣基督，而先被拯救成为义人的，需要忍耐，正像耶稣基督还在世间时那样忍耐一样，因为“黑夜已深，白昼将近”。夜至深之时，也称为“黎明前的黑暗”，正是人最深沉睡眠的时候，也是各种罪恶最猖獗的时候；神却藉着保罗给了祂的子民一个极大的盼望：“因为我们得救，现今比初信的时候更近了”！一切的顺服，一切的忍耐，都值了！</p>
   </body>
</html>