<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">罗马书14章 </p>
      <p class="noindent">福音跨越种族文化，可以接纳与我们不同的人。 </p>
      <p class="noindent">1）罗马书14：1，保罗呼吁基督徒“信心软弱的，你们要接纳。保罗说某人在属灵上是“软弱的，这是一个负面的评价。然而他又说“我们坚固的人，应该担代不坚固人的软弱，不求自己的喜悦。（罗马书15：1）。当代的容忍主义拒绝作任何价值评价，但也拒绝让别人侵犯自己的个人自由。人们说：“我接纳所有人但我不允许任何人对我要的生活方式说三道四。但保罗在这里呼吁我们所作的远远超过容忍。几乎是容忍的反面。他说，我们应该对信仰体系、价值观和别人的实践进行评价；但评价的同时，我们应该去爱他们，接近他们。（而且保罗呼吁我们不仅要对基督徒如此行，对邻居也要如此行比较罗马书15：2）我们应该有同情心、关心别人、心胸开阔、不居高临下，哪怕是信仰非常错误的人。为什么？耶稣在十字架上死的时候，他对我们所有人都作了一个负面评价我们全都是罪人！但虽然我们软弱、虽然我们是罪人，他进入我们的生活、关怀我们、把他的生命奉献给我们、并且为我们的罪而死。如果我们跟随这样一个人，我们怎能轻蔑地对待我们的反对者呢？我们怎能欺负那些我们认为其价值观和实践是错误的人呢？ </p>
      <p class="noindent">2）保罗如何批评坚固的信徒? </p>
      <p class="noindent">第一，我们惊讶地发现：在两种情况下，保罗都把最严厉的批评留给坚固的信徒。保罗不把纠纷只看成神学问题。虽然保罗承认坚固的信徒在神学上是正确的（称他们是“坚固的！），而且他们正确掌握福音神学但他还是批评他们，因为他们鄙视软弱的弟兄（见罗马书15： 7。）因此，尽管从神学上看一方是正确的，另一方是错的，但两方都存在种族主义的问题。怎么会这样？ </p>
      <p class="noindent">第二、“软弱的弟兄让自己的文化偏见歪曲他们对福音的理解（如我们上面提到的），但“坚固的信徒也让他们的文化偏见在生活中扼杀福音。如何扼杀的呢？ </p>
      <p class="noindent">第三、恩典的福音意味着：我们在犯罪上是平等的，我们被上帝接纳这点上也是平等的。这应该消除我们的自义。但是，坚固的信徒拒绝改变自己的行为，虽然这些行为被人误解和造成伤害。（也就是说，犹太人基督徒不肯花时间耐心教导那些迷信的外邦人基督徒。他们只是继续吃肉，他们的态度是“要是这些迷信的外邦人感到被冒犯，我也没办法（林前8:9-11）。因此，坚固的信徒他们很理解福音自以为是并且思想狭隘。这点上他们与软弱的弟兄并无二致（虽然方式不同）。 </p>
      <p class="noindent">总之，虽然这些基督徒在神学是“坚固的，但他们在人际关系上、文化上、和属灵上并不坚固。他们从知识上理解恩典，可以在神学问题上有正确的立场，但他们在实际生活中却不能以谦卑和爱心对待其他种族和文化团体，这并不符合福音的道理。 </p>
      <p class="noindent">3）保罗如何批评软弱的信徒? </p>
      <p class="noindent">首先，他说软弱的信徒在吃喝这个问题上确实错了！保罗非常直率地表明软弱的信徒立场不符合圣经（14节）。作为一个在主耶稣里的人，我完全相信，没有什么食物本身是不洁净的。保罗在此可能是引用耶稣自己的话，耶稣曾与法利赛人辩论关于 “洁净和“不洁净的法律问题（马可福音7：14）。他也曾就此教训过彼得（徒10： 15,28）。至少有两方面原因：第一，神并没有创造任何邪恶的物质。所有的东西都是好的，只有我们自己用罪恶的方式使用这些东西时，才会产生邪恶。（提摩太4:1）。另外就是上帝颁布洁净-不洁净的法律是为了教导以色列人不能随随便便地到上帝面前来，他们必须洁净自己。但我们在基督里被带到神的面前，全然圣洁，毫无瑕疵（歌罗西书1：22）。因此，在使用器具上吹毛求疵就是不明白上帝创造和/或救赎的含义。 </p>
      <p class="noindent">第二，他们无法区分基本原则和个人偏好。  </p>
      <p class="noindent">1节说不要“论断有争议的问题。软弱的弟兄无法区分什么是保罗所说的“有争议的问题，什么是 “无 争 议的 问 题。这 里 争 议 用 的 希 腊 字 是dialogismoi。传统上，这些问题被称为“良心问题。良心的问题就是上帝并没有在圣经里清楚而具体讲的问题。他没有明确禁止，也没有明确吩咐。今天，极端的“自由主义者 错误地认为几乎每一个领域都是有争议的良心问题；而极端的“保守主义者 错误地认为几乎没有任何领域存在有争议的良心问题。 </p>
      <p class="noindent">4）基督徒不是生活在一个真空的世界，基督乃是带着文化的印记出生的，因此在种族文化上有常常有极大的差异和理解。因为基督来到世界，也是进入文化，成为犹太人，带有犹太人的生活习惯，遵守犹太的律法诸般的义。福音使我们可以跨越这样的差异，只要这些差异不是绝对真理的差异，我们都可以在一些非严重的道理和不同的看法应当彼此接纳。保罗劝说不要辩论所疑惑的事，例如吃食物，守节日等，要容许人有自己看法和主张，不要论断别人的仆人，他自有他的主人。有人将自己的地位站错了，好管不属自己范围的事，不但不造就人，反而绊倒人，这都是不对的。 </p>
      <p class="noindent">保罗自己为了福音的缘故可以放下这一切的差异，向着不同的人，它就可以成为像他们那样的人。因为福音把人生中最重要的事情表明出来，就是我们得救是全然的恩典，不是我们遵行这个或那个，不是因行为称义，而是因信称义。所以我们可以分清轻重缓急，知道如食物，节期之类的东西，不会因为我们遵守他就得救，不遵守他就失落，所以我们不会看这些文化习惯有什么特别重要的。而是如基督一样舍己进入文化中，求别人的益处，担代别人的软弱，彼此接纳，就像基督接纳我们一样。 </p>
   </body>
</html>