<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  9月1日  罗15章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">在基督里的生活（1-13节） </p>
      <p class="noindent">1.在基督里担代人的软弱（1-6节） </p>
      <p>保罗以“基督也不求自己的喜悦”（3节）这句话作为劝勉的根据，呼吁我们不要先求自身利益，却要为别人的利益和好处，学会忍让和牺牲，刚强的应担当软弱者的重担。这是一种造就性的行动，也是一种美德。 </p>
      <p>保罗引用诗篇的话：“辱骂你人的辱骂都落在我身上”（诗六十九9），这句话让我们看到耶稣基督代替性的救赎恩典，耶稣背负了本来我们应该遭受的辱骂和痛苦，使我们知道藉着基督，必能胜过人生的艰辛和试炼。 </p>
      <p>保罗更是在第4节指出圣经对我们的益处，是使人增进忍耐，提供鼓励，多读它能使我们常存盼望，对属天不能看见的事物更感到确实。 </p>
      <p class="noindent">2.在基督里彼此接纳（7-13节）： </p>
      <p>初期教会由犹太人和外邦人组成，因此彼此磨擦是难免的。犹太基督徒要为自己在宗教上的优越而争辩，而外邦基督徒则存偏见，认为犹太教的传统已经过时，失去其属灵的效用。为了解决这种冲突，保罗再三强调耶稣基督的榜样，即在耶稣基督里的彼此接纳，如同基督接纳外邦人一样。耶稣基督在十字架上的舍己，打破了人与人之间的隔阂，在基督里，没有阶级观念，没有种族的优越感，在基督里是可以彼此接纳，彼此欣赏和包容的。求主帮助我们与人相处时有正确的态度，建立和谐的关系。 </p>
      <p class="noindent">保罗事奉的榜样（14-19节） </p>
      <p class="noindent"> 1. 忠心于神所交托的（16-17节）： </p>
      <p>保罗知道他蒙召是作基督的仆役，因此他尽自己的职责，履行神托付他的工作。从他所受的任命看来，罗马信徒灵命的成长，是保罗在外邦人中服事的责任之一，因此他将他们当作祭物奉献给神。 </p>
      <p class="noindent">2.高举基督，谦卑隐藏自己（18节）： </p>
      <p>保罗只有“在神的事上有可以引以为荣的”，其余一切关乎自己的事，他都不提及；一切有成效的事奉，全是神作成的，他只愿归荣耀与基督，却把自己深深隐藏，因认识到自己是神使用的器皿和导管。 </p>
      <p class="noindent">3.竭尽所能传扬主道（19节）： </p>
      <p>保罗传福音的脚踪踏遍了广大的地土──从“耶路撒冷直到以利哩古”，也就是从地中海的东北岸直到马其顿省的西北部，都是他辛苦劳碌的工场。这说明他过去的年日曾竭尽所能地到处传福音，引领迷失的罪人归向基督，带领他们走新生的道路。 </p>
      <p class="noindent">保罗事奉的规划（20-33节） </p>
      <p class="noindent">1.有异象也有远见（20-23节）： </p>
      <p>保罗清楚表明要尽力开拓新的福音工作，不愿意在已经宣扬过基督的地方传福音；他不满足于现状，愿意为主拓展新的福音工场，希望到西班牙及更远之地区传道，使更多未认识神的人能得以听闻福音。可见保罗是一位胸怀世界的宣教士，对福音广传有极重的负担和异象。 </p>
      <p class="noindent">2.建立一个坚强的支持后盾（24节）： </p>
      <p>保罗内心深处是盼望到西班牙去，但之前必须先到罗马，所以保罗希望罗马教会的信徒成为他开拓新工场关键性的支持后盾，与他一同分担一些西班牙的福音工作。显然保罗访问罗马的目的乃是要使那里的教会成为一个宣教的中心。 </p>
      <p class="noindent">3.供给贫穷信徒（25-29节）： </p>
      <p>但是保罗被一事耽搁无法到罗马去，因为耶路撒冷当时遭遇饥荒，外邦信徒筹集了捐款，托巴拿巴和他送到耶路撒冷供给犹太信徒的需用，这是他当前应尽的义务。 </p>
      <p class="noindent">4.呼吁罗马教会的代祷（30-33节）： </p>
      <p class="noindent">  ① 使他可以脱离那些犹太教中反对他的那些不顺从的人； </p>
      <p class="noindent">  ② 使他尽快完成送捐款的关怀行动；   ③ 能顺利抵达罗马，与他们相交，同得神的祝福。 </p>
   </body>
</html>