<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>罗马书第十六章是保罗写这封书信结束的问安。通常保罗会在书信结尾进行一系列问安，向教会中的个别肢体致意，同时也有来自该教会朋友的问候。这是保罗书信中最长的问安名单，可能是因为他从未到过罗马教会，想借此建立和个人的关系。他推荐非比（1~2节），问候同工（3~16节），警告他们防备假教师（17~19节），提出末世的应许（20节），为他们祝福并代很多领袖问候（21~23节）。 </p>
      <p>保罗的问安对象有罗马的二十六个人以及三个家庭教会（如果把10，11节中“家里的人”看为教会的话，则有五个）。这可能是他所能想到的每一个人。他的一部分目的可能是为了到罗马时能得到他们的帮助，但也是表明，他对罗马教会有广泛的认识，因而从局内人的角度写了这封书信。这些人的名字大部分是外邦人的名字，只有两个（马利亚和希罗天）源于希伯来文。其中有九位女性，这表明保罗和早期教会均十分看重女性在教会中的地位。两位姊妹担任圣职（非比是执事，犹尼亚是使徒），另一位（百基拉）被称作“同工”。还有四位（马利亚、土非拿氏、土富撒氏和彼息氏）被称作“为主多受劳苦的人”。很清楚，女性在早期教会有着实际的影响力。此外，二十五个名字中的大多数，都来自于奴隶、释奴、工匠的阶层，就是比较低的阶层。 </p>
      <p>但无论如何，我们仍然可以从保罗的问安的名单中，看到福音的大能，福音拆毁了种族、阶层、性别之间的墙。所有在耶稣基督的福音的人，都成为一体，成为彼此服侍，彼此相爱的一个整体。 </p>
      <p>所以，保罗在最后一段的结尾颂赞中（25~27节）。保罗再一次概括了福音的内涵。事实上，这段话概述了本卷书信的重要主题，与书信引言（1:1~7）尤为接近，因为此书信的头尾都讲到了“神在耶稣里的救恩启示”这一主题。保罗的开头类似于以弗所书三20节：“神能照着运行在我们心里的大力充充足足地成就一切，超过我们所求所想。”而罗马书十六章25节这边的“惟有神能”，是指只有神有能力成就这些事。因此，当保罗说，神能“坚固”我们时，他的意思是我们的力量单单来自神的大能。正是这力量使我们能活出基督徒的生命，并战胜诱惑和试探。这一力量的双重根基，是保罗所“传福音和所讲的耶稣基督”，当然，这二者不是分开，而是同一件事，因为它的意思是保罗所传的福音就是宣扬基督。保罗是说，事奉主的力量基础正是他所宣讲的福音；因为他的福音内容就是“传耶稣基督”，耶稣才是基督徒力量的惟一源头。 </p>
      <p>保罗的福音又与“奥秘的显明”联系在一起。在这福音中，神已经显明或者说叫人知晓了他隐藏的奥秘，就如十一25节所说，是一项救恩-历史事件，之前并不为人所知，但现在神向祂的子民显明了。这里的“奥秘”指耶稣基督的来临，并进一步从三个方面来形容。首先，这一奥秘是“永古隐藏不言的”，意指这一奥秘在过去并没有让以色列民完全明白。他们知道弥赛亚将要来临，但并不明白弥赛亚来临的全部意义。第二，这奥秘“显明出来…….借众先知的书”。在某种意义上来说，这里有一个矛盾，因为他说，这奥秘在预言中既是隐藏的又是显明的。答案是，这些真理确实在预言中既是隐藏的又是显明的。有一部分是显明了，但更多是隐藏的。基督要来的事实及许多细节都已叫人知晓，但有许多还未显明，有其它的方面亦已揭示出来，但要等到基督真正降临时才会被人充分理解。第三，这奥秘是“按着永生神的命”而有的。福音奥秘的背后是神的旨意，并且也按他的谕旨成就了。因着他是“永生神”，这一计划在创世以先已设立。 </p>
      <p>在永恒中指定的这一奥秘，其目的就是使“万国的民信服他”。这是贯穿罗马书的重要主题，基督已经为万国和万民到来了。在基督面前，犹太人和外邦人是平等的，他们同为罪人，都需要神的恩典；基督受死，也是为叫所有人都可以因信称义。这正是保罗在一5节中所阐述的目的：在万国之中叫人为他的名信服真道。此外，罗马书也始终强调救恩的道德方面。相信基督就是为他而活，顺服他。称义是成圣的第一个重要时刻。有正确的信仰，就会使人与神有正确的关系，而这关系又会使人正确地为神而活。 </p>
   </body>
</html>