<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">在哥林多教会存在着结党与纷争，大家纷纷说自己信仰的归属与传承，一起来宣告自己信仰的纯正，保罗称之为属肉体的表现！ </p>
      <p class="noindent">【林前3:9】因为我们是与上帝同工的；你们是上帝所耕种的田地，所建造的房屋。 </p>
      <p class="noindent">我们常常在事工与属灵上喜欢夸口人的行为，然而应当去认清的是不管我们按着自己的才干做的有多么好，所有这一切肉眼所看的到的成就，无一不是上帝的作为与带领，领人信主，重生得救，我们能够在其上所付出的实在不多。我们如何理解与上帝同工呢？当我们与上帝同工的时候，就意味着事工本身不是我们去开启的，而是上帝亲自预备，带领我们进入这项事工当中，亲自成就，让我们一同去经历，所以与神同工，是上帝的怜悯，让我们有机会去经历祂的预备和带领。倘若我们将其视为自己做了什么，成就了什么，那我们就容易落入到自义与争竞当中。 【林前3:3】你们仍是属肉体的，因为在你们中间有嫉妒、纷争，这岂不是属乎肉体、照着世人的样子行吗？ </p>
      <p class="noindent">为什么说当教会当中有嫉妒、纷争的时候，就是属肉体的表现呢？其实我们应当看见，很多时候嫉妒与纷争常常是热心积极的“副产物”，恰恰是冷漠麻木的人所无法有的，那么为什么热心与积极服侍的人，会产生嫉妒与纷争呢？因为他们并没有真正的以属灵的眼界来看待事工与参与事工的人，他们更看重人外在的样式与尊荣，因此就容易利己排他性的在人与人之间产生纷争，期待看自己比他人更强，期待更受尊荣与爱戴，这是教会的同工应当反思的一个问题。 </p>
      <p class="noindent">【林前3:6】我栽种了，亚波罗浇灌了，惟有上帝叫他生长。 </p>
      <p class="noindent">保罗在做劝勉工作的时候是很有智慧的，他并不会说，这全是我做的，也不会说，这些全部都是亚波罗做的，他很中肯，他不会表达为“人做的都无足轻重”，他仍旧会说，人依然在做栽种和浇灌的工作，然后是上帝叫他生长，因此事工最核心最关键，决定成败乃是出于神，但是人仍然应当做自己该做的事情，并不能因此而懈怠。人应该谦卑，承认一切都是出于神，但是也不应该漠视人作为参与事工的一份子，所做的，所以我想让我们不要落入一种极端，我们便高举人，彼此纷争，而也不要落入另一种极端，就是贬低人，大家弟兄姐妹服侍的热情。 </p>
      <p class="noindent">这段经文论及了照行为和功劳而来的奖赏，其教训和警告的首要对象是福音传道者或是身负特别职分的人，而不是普通信徒。这里把圣徒喻为建筑物，表明他们的功夫是如何教导、如何养育圣徒来呈现的。每个人生命的根基唯有主耶稣基督，除此之外再无其他，但是作为传道人，若是无法在真道当中扎根，用属灵的真道，真知识来喂养弟兄姐妹的话，那么那个“工程”必然是无法经受试炼和考验的。所以这段经文并不是说，我们个人要按着个人行为所建造的工程来经受试炼并且有得救与否的风险，而是若作为牧者传道，无法将上帝话语宏大的规模讲明，以此来喂养建造弟兄姐妹的话，那这样所带领起来的弟兄姐妹，他们的生命是很容易跌倒的。人得救的根基不会因为“工程毁坏”而失落，因为只要立定根基为主耶稣基督，那么人得救便是确定的，只是生命建造的工程足够的重要，若非如此，人便要受亏损。这是这段话主要的一个意思。 </p>
   </body>
</html>