<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年09月20日 林前4 聂彤 </p>
      <p>较新版和合本圣经，一般会在每一章节标注一个小标题，借以提示读者本章的中心要提。这当然可以帮助读者了解一章经文的大意，但有时也会误导读者，因为“圣经分段”本就不是圣经原的来“状态”。原本的圣经，一卷书是没有章节的。 </p>
      <p>某的圣经就是有“章节标题”的，《哥林多前书》4章的标题为“使徒的工作”，不算完全贴切，也不算完全“误导”。其实这章的1-5节是论到“基督的执事”当有的心态；也论到信徒对他们当有的态度。被神呼召成为神“奥秘事的管家”，被人论断是常有的事，甚至许多时候非常“累心、痛心、伤心”，但TA需要明白是“所求于管家的，是要他忠心”，就是对神和神所托付的事忠心，若果然有忠心，其实真不用太在意别人的“论断”；而在教会中，“神的仆人”被论断最多的，却是来自教会的“肢体、同工”等。不论谁的过错，“论断”可不是什么好习惯、好品性。不论是被论断的，还是论断者，保罗提醒“只等主来，祂要照出暗中的隐情，显明人心的意念”。中文很有趣，因为是每个“字”都几乎有意义，那么由两个以上的字组成的“词”，含义就更宽广。“论断”，先有“论”，这就有“探讨、辨识”，甚至是“指认承责”的意思；而“断”就有“判断、决断”之意。圣经中用到“论断”一词，绝不是“褒奖”之意，因为“判断之权”在于神，那么人敢于“论断”什么事或什么人时，基本是出于“自我”而非神，毕竟我们的眼睛、我们的心，无法看见和知晓“暗中的隐情”。但被神所引导、呼召的人，也必“从神那里得着称赞”。 </p>
      <p>按某来看，保罗可不是一个脾气温和之人，6-21节，语气中有对哥林多人多有敲打——“什么不是领受的呢？若是领受的，为何自夸……已经饱足了，已经丰富了，不用我们，自己就作王了……我们为基督的缘故算是愚拙的，你们在基督里倒是聪明的；我们软弱，你们倒是刚强；你们有荣耀，我们倒被藐视。”正因为哥林多教会是保罗亲手建立的，所以保罗的话语少了一份“客气”（如他在《罗马书》中的语气），多了一份“恨铁不成钢”的怒怼。特别是11-13节，看来令人心酸，很多时候，基督徒不仅要承受来自“世界”的逼迫，也要承受教会肢体的“攻击”。但保罗不是在说丧气话，恰恰相反，他说这些，正是要当时看这封书信的哥林多人，以及后世凡看见这封书信的人，都来效法保罗，正如保罗效法基督一样。基督在世上受了许多的苦，保罗为了基督的缘故，也受了许多的苦，所有愿意跟随基督的人都必受许多的苦——“把我们看作世界上的污秽，万物中的渣滓”，但却是“世界不配有的人”（来11:38）。 </p>
      <p>忠心主工，让人们去说吧，主必审判！ </p>
   </body>
</html>