<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修笔记  9月22日  林前7章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章谈到基督徒的婚姻生活，可分为四个部分: </p>
      <p>1.关于结婚的一般性教训(1-7节) </p>
      <p>2.独身生活与离婚(8-24节) </p>
      <p>3.童身的问题(25-38节) </p>
      <p>4.寡妇的再婚问题(39-40节) </p>
      <p>********************** </p>
      <p>1.关于结婚的一般性教训(1-7节) </p>
      <p>1）独身需要神的恩赐：哥林多人对禁欲包括守童身有种莫名的崇尚，保罗容纳他们的见解，表示独身是好的，也指出其中的好处，不过保罗也视婚姻为正常的。保罗自己喜欢独身，但保罗对独身的倡导十分低调。他并没有命令人可以独身就要独身，也没有说道德上独身高超于结婚。保罗承认有些人得神特别恩赐，可以保持不结婚。 </p>
      <p>2）避免试探：一般原则是人人当结婚，有自己的妻子和自己的丈夫，一夫一妻。保罗同意独身是好的，但他也同时指出试探甚多：免淫乱的事。因为哥林多淫乱事充斥，未婚者很难洁身自守，更难叫人相信他们真的纯正不染。 </p>
      <p>3）婚姻中双方各有的权利：保罗吩咐夫妻双方要尽当尽的本分。婚姻是把自己给与对方，也就是说，丈夫与妻子都没有权完全主张自己的身子，乃对彼此负责。 </p>
      <p>2.独身生活与离婚(8-24节) </p>
      <p>1）未婚与寡居（8-9节）：保罗是希望所有这样的人像他，保持现状。不过，这也在乎他们是否有这持守的恩赐，若神没有给他们恩赐，就可以嫁娶，与其欲火攻心，不如嫁娶为妙。 </p>
      <p>2）已婚者（10-11节）：对已经嫁娶的，保罗颁下权威性的命令，他强调这不是他个人的指示，而是主的命令。这里保罗是指双方均是信徒的婚姻；他吩咐妻子不可离开。若是离开了，表示她可能不顺服这命令。离开了的妻子必须保持原状，或仍同丈夫和好。同样，丈夫也不可离弃妻子。 </p>
      <p>3）信徒与未信者结婚，对方肯同住的（12-14节）：保罗对未信者的婚姻，与信徒的结合，以两种不同的角度来看。关键全在乎那未信的一方，若不信的妻子情愿，继续婚姻关系，那弟兄就不要离弃她。对于那信主的妻子，丈夫不信，只要他同意继续同住，就不要离开他，保罗的吩咐语句是相同的。因为信徒是“圣徒”，是神“分别出来”的人。这样，信徒被神分别出来的身分，并不会因为未信时与仍未信主的配偶结了婚而削减。相反，他的成圣总也覆庇了他的妻子，也就是说，属灵的原则是，与神相交的福气，不会只局限于眼前的接受者，而会扩散到别人身上。 </p>
      <p>4）信徒与未信者结婚，对方不愿同住的（15-16节）：若不信者不愿保持这婚姻，情形就不同了。若不信的一方主动，信徒就不必拘束了。神召我们原是要我们和睦，保罗的意思是，神召我们得的生命，是以和睦为重的。有时，要与未信的继续同住；有时，则要接受未信者的决定，结束婚姻。最要紧的，两者都要求和睦。 </p>
      <p>5）活出神所命定的生命（17-24节） </p>
      <p>作基督徒，以神给我们原有的身分来事奉，受割礼的，没受割礼的，为奴的，自主的，或是别的任何身分。每一身分都在事奉神上有它的地位。例如作奴隶的，可以用生活见证在奴役的限制下，怎样事奉神；那自主的，又能见证他怎样自愿地顺服神，事奉神。保罗的重点是，各种景况下都可以事奉神，不必因为信了主，就离开原有的岗位。 </p>
      <p>3.童身的问题(25-38节) </p>
      <p>由本节至38节，使徒保罗向独身的人说话，不分男女。 </p>
      <p>童身的人可以指男性或女性。保罗论到童身的人时说他没有主的命令。他的意思是当主在世上时，并没有就这方面作过明显的教导。因此，保罗既蒙主怜恤能作忠心的人，就把自己的意见说出来，而这意见是神所默示的。 </p>
      <p>保罗不是反对婚嫁，保罗乃是以现今的艰难为依据，认为保持独身才好。有可能当时保罗在写这信时，正处于一段特别的艰难时刻。保罗的意见： </p>
      <p> 1）就是，那些已经结婚的人，就不要求分开。 </p>
      <p> 2）或者，如果男人没有妻子缠着，就不要求妻子。 </p>
      <p> 婚嫁不是犯罪，但是要面对肉身的苦难，保罗说“我却愿意你们免这苦难”，特别是家庭生活上的苦。 </p>
      <p>保罗强调，由于时候减少了，也就是基督快要回来了，虽然夫妻之间应贞忠地履行夫妻的责任，但他们应致力在生活的每一方面让基督居首位，不应容让亲情关系阻碍他对基督的服从。 </p>
      <p>我们在世上生活，难免会接触世俗的事物，信徒在世，可以正当地使用这一切的东西。然而，保罗提醒说，我们故然可以用世物，却不应误用。举例说，基督徒不应为食物、衣服和享乐而活。他可以享用食物和衣服等的必需品，但不应容这一切成为他的偶像。婚姻、财物、生意，或政治、科学、音乐和艺术活动等，在世上都有其地位，但如果我们只在意这些生活的话，就会分散我们属灵的注意力，且我们今日所见的境遇，都是变幻不定的。 </p>
      <p>有结婚与未结婚的分别（34-35节） </p>
      <p> 没有出嫁的，是为主的事挂虑，要身体、灵魂都圣洁；已经出嫁的，是为世上的事挂虑，想怎样叫丈夫喜悦。没有出嫁的或处女可以将大部分时间用于主的事上。 </p>
      <p>所谓要身体、灵魂都圣洁，不是指未婚的状态较为圣洁，只表示更能够将身体、灵魂分别出来为主所用。她不一定是更纯净的，但她在时间上较为自由。 </p>
      <p>已经出嫁的，是为世上的事挂虑。不是说她比独身的女子较世俗化，而是指她不得不将部分时间用来处理世务，例如打理家居等等。这些事都是合理、正当的，保罗没有加以抨击或贬低，他只是说明独身的女子较已婚的妇人有更多事奉的渠道和时间。 </p>
      <p>保罗阐明这些教训，不是要令人受死板的制度束缚。他纯粹为了他们的益处着想才指教他们，好叫他们思想自己的人生和事奉时，可以用这些教训作为指示，判别神的引导。他认为守独身是好的，使人可以殷勤服事主，没有分心的事。从保罗的立场说，人可以自由选择结婚或守独身。他并不愿意牢笼任何人，使他们受束缚。 </p>
      <p class="left-indent">关于家中未婚的女儿的教导（36-38节）： 在保罗的时代，男人在家里拥有绝对的控制</p>
      <p class="noindent">权。他可以决定是否让女儿出嫁。没有他的批准，女儿是不可以结婚的。因此，一般认为这几节的意思，是指如果男人不准女儿出嫁是好的；但如果他批准女儿出嫁，也不算有罪。 </p>
      <p>4.寡妇的再婚问题(39,40节) </p>
      <p> 最后两节是给寡妇的忠告： </p>
      <p>当丈夫活着的时候，妻子是被约束的。约束是指由神所立，婚姻上的约束。女人的丈夫若死了，妻子就可以自由，随意再嫁给另一男人。这与罗马书七：1-3节阐述的意思一样，就是婚姻关系在死亡时告终。不过，在这里保罗加了注释，就是这妇人有自由随意再嫁；只是要嫁这在主里面的人。含意首先是指这妇人必须嫁给基督徒，但还有更深的意思。在主里面表示按着主的旨意。换句话说，纵使她嫁给基督徒，但仍可能是不合主心意的。她在这重要的事情上必须寻求主的带领、引导，与主为她预备的信徒结婚。 </p>
      <p>保罗毫无掩饰地申明他的看法，就是寡妇若常守节不再嫁更有福气。这与提摩太前书五章14节没有冲突，保罗在那里表明，青年的寡妇应再婚。他在这里所说的，是一般情况下的看法，提摩太前书所说的却是特殊的情况。 </p>
      <p>然后他又补充说：“我也想自己是被神的灵感动了。”保罗在这里所写的一切，毫无疑问是经默示而得的，也就是说保罗写给我们的一切都实在是被神的灵感动的。通往蒙福之路，就是遵从他的指示。 </p>
   </body>
</html>