<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>哥林多前书第八章主要讲到关于基督徒饮食自由的问题，特别是对祭偶像之物，应该如何对待的问题。当然这种自由并不是我想做什么就做什么，真正的自由其实是我有能力约束自己，选择不做什么就可以不做什么。也就是说，基督徒的自由并不是在自己私欲中的放纵，乃是在真理和爱之中的约束自己。 </p>
      <p>就拿拜偶像之物来说，其实按照神所创造的万物来说，“神造万物，各按其时成为美好。”（传三11a）而不好乃是因为人的犯罪，人把归给上帝的荣耀归给了偶像，罪使得受造之物遭到玷污。所以保罗说：论到吃祭偶像之物，我们知道偶像在世上算不得什么，也知道神只有一位，再没有别的神（林前八</p>
      <p class="noindent">4）。那么这么说来，我们吃喝祭偶像之物就算不得什么了。 </p>
      <p>但是，这种知识并不是所有的人都有，也不是说你有这样的知识就可以随意而行，因为你还得考虑那些没有这样知识的人，那些在信心中软弱的肢体，他们的良心软弱可能会因着你的知识就沉沦了。 </p>
      <p>保罗其实在这边讨论到一个关于“神学正确”与“爱”的关系。也就是说，你可能拥有一套所谓正确的神学知识，但是却不是以爱来建立信徒的话，那么你的神学只不过是鸣的锣响的钹（林前十三1）。如果你的神学认识只是拿来作为为自己的行为找借口，而不是造就信徒的话，那么，这个神学知识只能使人自高自大，而不能造就人。因为神学的知识常常是带来定罪，而惟有爱能够挽回罪人。这并不是说知识不好，因为没有知识的人就像愚昧的人一样，凡话都信。神学知识所带出的真理是审判这个世界的，但爱却能够挽回罪人的心。 </p>
      <p>因此，为了爱弟兄姊妹的心而选择放弃自己在饮食上的自由，这才是真正能够造就人的知识。上帝的救恩并不是高高在上的指责罪人，而是自己甘愿成为软弱，希伯来书四章15~16节说：因我们的大祭司并非不能体恤我们的软弱。他也曾凡事受过试探，与我们一样，只是他没有犯罪。所以，我们只管坦然无惧地来到施恩的宝座前，为要得怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。 </p>
      <p>而保罗在接着第九章中以自己为例，提到作为使徒职分的保罗是如何的克制自己在基督里的所有权柄与权利。他甘愿取奴仆形象，借此教训那些主张信徒有吃祭偶像之物自由的部分有知识的哥林多信徒，什么是基督徒的真自由。 </p>
      <p>保罗明确强调自己作为使徒的权柄，他完全可以拥有权柄从哥林多教会中得到补助，但他却拒绝这一切，亲手作工、进行宣教工作（参九4节）。这是一个作为在基督的恩典中的生命所体现出放弃权力的生命本质。 保罗在犹太人的面前作犹太人，在外邦人的面前作外邦人，在软弱的信徒面前作软弱的人，这一切都是为了福音的缘故。我们拥有所谓神学知识的目的不是为了彰显自我，而是为了俯就众人，为要使基督的福音能够得着各人。保罗这样的传道也教导我们，传道虽然是单方面地指出对方的罪、呼吁悔改，但并不拘于某个特定的形式。其出发点是对人的理解和现实性的需求。但最关键的乃是对传道对象的真挚爱心。 </p>
      <p>而保罗在最后一段借着斗拳选手的比喻，特意描绘了圣徒当活出节制和克己的生活。也就是信徒的生活不应该像没有目标的人那样，当为了他人的得救和自己的奖赏，在神面前攻克己身，服从神的旨意。第27节说：我是攻克己身，叫身服我，恐怕我传福音给别人，自己反被弃绝了。这节的意思并不是说保罗会被抛弃，而是强调作为已经得救的基督徒应该如何更好的活出自律的生活。 </p>
   </body>
</html>