<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享9月25日  林前11章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">从11章开始到14章保罗开始教导关于教会公共崇拜的秩序问题，本章具体叙述了礼拜时女人要蒙头和圣餐仪式的问题。 </p>
      <p class="noindent">1. 关于女人在礼拜时蒙头的问题 </p>
      <p class="noindent">哥林多教会不缺乏各样属灵的知识，但却缺乏成熟的属灵生命，他们知道在基督里他们已经得了自由，但是他们很容易误用这样的自由。在哥林多教会的公共崇拜里，姐妹祷告、讲道都不蒙头，可能是为要显明姐妹和弟兄在神面前同等尊贵。保罗教导他们，在公共崇拜里，在是否蒙头这个问题上，仍然要保持男女的区别——男人在祷告或讲道时不要蒙头，女人在祷告或讲道时却要蒙头。保罗首先从创造的次序来论证。因基督是各人（应该译作“各男人”）的头，男人是女人的头，神是基督的头，所以男人不该蒙头，如果男人蒙头，就是羞辱了自己的头，就是羞辱了基督，因男人是神的形像和荣耀。而女人应该蒙头，原因是男人是女人的头，女人是由男人而出，是为男人而造，因此女人需要在头上有服权柄的记号。接着保罗从当时的习俗来论证女人在聚会中要蒙头才合宜。保罗说，女人若不蒙头，就羞辱了自己的头，就如同剃了头发一样（但长头发却是神给女人的荣耀，是给她做盖头的；相反，男人留长发却是羞耻的）。当时的女奴是剃光头，对犯奸淫的女人的惩罚也是剃光头；并且，只有哥林多城内的妓女才是不蒙头在外四处行走的，正派的女人在公共场合露面时都是蒙头的。因此，考虑到当时的人的看法，在教会的公共崇拜里，姐妹理当蒙着头。 </p>
      <p class="noindent">在讲到男人是女人的头，以及男人不要蒙头而女人要蒙头时，保罗又补充说明到男女虽然有别，但两性却是彼此需要，并且都是来源于神。这一点让男女两性都不至于高抬任何一种性别，而是能够在神创造的次序里，各司其职又互相补足，共同荣耀神的名。 在今天的社会里，戴面巾不再有当日“服权柄”的意思，不蒙头也不再是一种放荡和淫乱的表示，蒙头也不再显示妇女的尊贵。因此我们也不再需要用一个小帽子来代替长长的面巾为要遵守保罗的教训。保罗教训的重点是，我们要顺服“基督－男人－女人”的次序，并且我们要为着今天的一些不违背上帝心意的风俗放弃自己的部分自由。 </p>
      <p class="noindent">2. 关于圣餐的问题 </p>
      <p>在初期教会时代，圣餐作为礼拜仪式的一部分，在他们的信仰生活中占很大的比重。借着守圣餐，使信徒记念主的救恩，仰望等候主的再来，并且在基督里合而为一（我们同领一个饼、一个杯）。但是哥林多教会却因为圣餐问题而分门别类，这实在令保罗担忧。 当时哥林多教会里那些有地位、有财富、有权力的人形成了他们自己的一个圈子，在教会中竟忽略了贫穷的信徒。当时他们在教会举行爱宴（圣餐前或圣餐后举行），把食物拿到教会一起吃，富有的人先到就先吃了起来（食物大部分也是他们准备的），没有将食物留给贫穷的人；所以出现有的酒醉，有的却饥饿。这样自私的行为，让前面或后来的圣餐也变得没有意义了。许多的资料显示，这样在宴席中有人喝醉，有人饥饿的情形就连在非基督徒的聚餐中都不会发生。难怪保罗这样愤怒了。 </p>
      <p>所以保罗得再重申圣餐的意义。保罗借着重述圣餐仪式的来历和内容，提醒各人要用合适的态度来恭守圣餐。在守圣餐时，需要自己省察，认罪悔改；否则，就是吃喝自己的罪，会遭到主的惩治（当时因为哥林多教会这种混乱的行为，主已经降下了审判）。保罗提醒他们，聚会吃的时候要彼此等待，这是特别对富有阶层的劝勉，告诫他们不要只顾满足自己的需要，也要与贫穷的信徒分享食物。保罗还很具体地告诉他们为避免因为饥饿而犯罪，可以在家里先吃。 </p>
      <p>主耶稣说，“你们若有彼此相爱的心，众人就因此认出你们是我的门徒了。“（约13:35）圣餐仪式提醒我们，我们是一主，一信，一洗，一神，不论是富有的，是贫穷的，是有地位的，是卑微的，都在基督里归为一体，都蒙了拯救，都顺服基督，因此理当彼此相顾、彼此相爱，不可分门别类。如果我们一边守着圣餐，一边彼此纷争，那就是吃喝自己的罪了。 </p>
      <p>求主的宝血洁净我们，除去我们肉体中那些骄傲、自私的罪，使我们共同向世人见证在基督里奇妙的合一！上帝造人本是要人们彼此相爱、合一；因着罪，人与人之间就彼此相杀，只为自己而活；但现在在基督里，我们又能够超越自私的罪，活出合一的关系了。 </p>
   </body>
</html>