<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年09月27日 林前13 聂彤 </p>
      <p>《哥林多前书》13章，对某有特别的意义。2000年米国的一家神学院录取某，去读</p>
      <p class="noindent">M.Div，中文称为“道学硕士”。（不是道教的，是“太初有道”的“道”！）去使馆签证的时候，某是个诚实孩子，就告诉人家是去读神学院的，签证官就问：“是基督徒？那你最喜欢的经文是哪段？”某慌啊，脑袋一片空白，恼自己没有多背读圣经。忽然想起一首歌《爱的真谛》，就赶紧说：“哥林多前书13章4-8节爱的真谛。”正得意呐，签证官又问了：“哦，那哥林多前书第7章是讲什么的？”某：“……”外加脸红，签证官倒挺有爱的，没有继续为难，他自己给了答案：“是不是讲婚姻家庭啊？！”当时还真不记得，只好硬着头皮顺坡走：“对，您说的对”。然后，就过了！所以很长一段时间里，某深爱这段经文。 </p>
      <p>哥林多教会问题多多，教会管理出问题，会友婚姻家庭出问题，服事团队更是问题频出，13章之前，保罗讲了这么多问题，来到13章，他要将“最妙的道”指示他们，那就是爱，并且将这“从神而来的爱”讲解清楚，就是4-8节的上半段。这样的爱，超越人世间所见所闻，所定义的。1-3节表明，人无论做了多么伟大的事（看起来的），如果没有从神而来的爱伴随，根本啥都不算。换句话说，神不纪念。 </p>
      <p>而8节的后半段到12节，讲到即或是现今所看重的一些“事工”或“恩赐”，比如讲道，比如说方言，比如教授知识，在永恒的新天新地中也将过去，不再存留。然而“爱”，或者说“爱”，这个情感所带出的果子可以存留。而整章4-8a节是中心。 某一直是一个很会讲理的人，但不太会讲爱，所以工作、社交，甚至教会生活，都有些“举步维艰”。某喜欢《爱的真谛》这首歌，却不真的理解这段经文。感谢神，在米国有一些经历后，真实地感受到这段经文的力量。上帝把这种“永不止息”的爱指示给某，祂问：“因为你貌美如花所以我为你上十字架？还是因为你聪明绝顶我为你而死？”主真是知道，某在意的就是某可怜的“中下之姿”和平平无奇的智商，以及经常“脱线”的情商。而在“成功神学”的忽悠下，不成功的某就有点埋怨神了。所以当神亲自与某“评理”时，立刻醍醐了，灌顶了，之前所读的，所经历的，所学习的，开始一点点被捋顺。知道真正活出经文“爱的真谛”的，只有耶稣。某肯定没办法活出那种完全的爱，但这并不会妨碍某学习去爱，因为盼望就在11-12节。即使“模糊不清”，“好像猜谜”，都不要紧，因为终有一天要“面对面”见神，就能够完全了。那么现今，因为愿意跟随耶稣，因为愿意学习去爱，就会被圣灵不断更新，就更有信心、有盼望。这就是“爱是最大的”原因！ </p>
   </body>
</html>