<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">林前14章 </p>
      <p class="noindent">14章保罗特别抵制方言恩赐在教会敬拜中的滥用，因为讲方言的人以为自己领受的比别人伟大，就随意起来讲论，造成哥林多教会的混乱。保罗在13章基督舍己的爱的前提下，批评这样放纵自大的态度。因为方言其实不为服事人就什么都不是（14：22-25），方言是最小的恩赐，因为常常只是造就自己，这与基督舍己的爱相差甚远。对比讲道说造就人的话，方言就显得更不在基督的爱中了。其他的恩赐都可以造就人，如医病、劝勉、治理、帮助人等等。保罗虽然承认方言的存在，但是却劝勉方言很有限，实际很难帮助到别人，因此要被限制使用。不翻出来不能在众人面前讲（14：5），宁可说五句造就人的话强过万句方言（14：19），要为非信徒着想不要说方言吓到他们（14：23），说方言最多两三个人，而且要轮流讲，要翻出来。这么多的限制，乃是要我们明白方言的恩赐仅仅造就自己爱自己，与爱神爱人的总原则相去甚远，谨慎使用。 </p>
      <p class="noindent">一、 1-5节，他先劝告他们，在诸多恩赐中要羡慕先知讲道的恩赐，并指出这比说方言要有益得多。他一开始就劝勉他们追求爱（第1节）：你们要追求爱，要极力追求。基于真爱的原则，他指示他们要追求什么样的属灵恩赐：“要切慕属灵的恩赐，其中更要羡慕的，是作先知讲道，或作主要的恩赐是先知讲道。”羡慕先知讲道的恩赐能显明他们确实追求爱，因为方言只是造就自己，而不是造就众人的爱。 </p>
      <p class="noindent">二、 6-14节，他继续表示，说别国方言的恩赐是没有益处的，对教会没有作用。这就像是发单音的箫声，无定的号声，像是胡言；而恩赐是应该用来叫教会得益处的。造就教会的是讲道，道才是建造教会的核心。 </p>
      <p class="noindent">三、15-20节，他指出敬拜神应该大众化，叫众人都能共同参与祷告和赞美，他并以自己为例说明这一点。教会的敬拜应该用众人听得懂的道，而不是用方言和其他神迹奇事。 </p>
      <p class="noindent">四、21-25节他告诉他们，说方言是为不信的人而不是为信的人；他以不信的人来到基督徒聚会时的情形为例，历数先知讲道对他们的影响胜于说方言。传福音得用众人听得懂爱的语言，不能用方言或属灵“黑话”。 </p>
      <p class="noindent">五、 26-40他责备他们在聚会时因虚荣和炫耀恩赐而造成的混乱和困惑，指示他们如何善用说方言和先知讲道的恩赐，并要求他们在公共敬拜的时候保持秩序和体面。保罗告诫他们凡事都要正正当当地按次序做（第40节），意思就是他们要避免一切不正当和混乱行为。不要带什么东西进入基督教会和敬拜，以为这可以装饰一下教会或帮助教会腾飞。 </p>
      <p class="noindent">总结：耶稣基督传道是清晰明白的，基督的一生是道成肉身在犹太人中，用犹太人的语言、行为、习惯活现出来，为了让祂接触的人能明白福音。教会为了传福音的缘故，应该积极传讲神的话语，不要用活动代替传讲，不要推崇神迹奇事代替传讲，要分辨世界的文化和神的话的区别，不要高举人的行为榜样，而是要高举基督的福音，而且要进入世界文化中处境化的传讲神的话，使得神的话被听懂也被显出超越了世界的文化。 </p>
   </body>
</html>