<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  9月29日  林前15章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1. 主复活的事实（1-11节） </p>
      <p>这段经文保罗跟我们谈论耶稣的复活，他告诉我们2点: </p>
      <p class="noindent"> 1）耶稣的复活是一个客观的历史事实，不是神话、传说，或是一厢情愿的意念。有关这历史事实，在保罗写这书信时仍然可以找到一些见证人。 </p>
      <p class="noindent">  但耶稣复活不只是历史事实那么简单。 </p>
      <p class="noindent"> 2）它也是个人的经历。也就是说，祂不只复活了，而且向个别使徒显现，甚至向保罗显现。对今天的我们来说，可以通过圣灵的工作经历复活的耶稣在我们身上的作为。 </p>
      <p class="noindent">  耶稣复活是我们信仰的磐石，我们必须确定它是真实的。但只有知识上的相信是不够的，我们需要与复活的主耶稣产生个人性的关系，即耶稣有没有向我显现？他是否我的救主和朋友？我是否找到保罗所找到的，就是神在我生命中作工，赦免了我的罪，使我可以爱祂和向别人宣讲祂的恩典？耶稣基督对我来说是复活的呢？还是死的呢？ </p>
      <p class="noindent">2.若基督没有复活（12-19节） </p>
      <p class="noindent">  “若基督没有复活”，基督教的整个架构都要崩溃了，因为： </p>
      <p class="noindent"> 1）我们的将来是灰暗的（12-13节）：我们对永恒生命的盼望完全基于基督复活的事实；但若果祂并没有复活，这个盼望便毫无根据，而死亡仍是人类的终点。 </p>
      <p class="noindent"> 2）我们的信仰是枉然的（14节）：我们都成了信仰的牺牲者，因为我们相信了一个谎话。基督是神的儿子，以及有关的真理能否成立，完全要看这复活是否属实。倘若基督没有从死里复活，祂和其他伟大的教师或领袖便没有什么分别了。 </p>
      <p class="noindent"> 3）我们“罪得赦免”也是假的（17节）：我们仍在神的咒诅之下。耶稣已在十字架上还清了我们的罪债，耶稣复活就好比是神所发出的收据，如果耶稣没有从死里复活，那便表示赎价仍未还清，我们仍然欠了神的债。 </p>
      <p class="noindent">  因此，弄清楚这些事，这是十分重要的，我们要从心里信服地说：“我知我的救赎主活着。” </p>
      <p class="noindent">3.复活的意义（20-28节） </p>
      <p class="noindent">  保罗表示基督复活是三件将要发生的事的前奏： </p>
      <p class="noindent">  1）预示着信的人都会复活（20-24节）：由于基督已从死里复活，所有的信徒都可以经历复活的大能。 </p>
      <p class="noindent">  2）预示着敌对神的每一事物都被征服（25-27节）：一切邪恶的势力都会降服在基督的统治之下，“末了的仇敌”（26节）将永久地被毁灭。 </p>
      <p class="noindent">  3）预示着神自己的统治，世上万物都服从了祂的管理（28节） </p>
      <p class="noindent">  但耶稣复活不只是这些事件的前奏，也不只是一幕新剧的序幕；它是一项确实的证据，证明这些事将会发生。基督未复活之时，人是活在怀疑之中，对将来还看不清楚，但现在我们可以有完全的信心和保证。靠着恩主耶稣复活的明证，我们这些过着客旅人生的信徒，不再对四周的际遇感到惶恐失措，因为人生一切的苦难和损害，都算不得什么，主复活的大能已得胜了罪恶和死亡，并且经常保守一切属祂的人，使人在此幽暗的世代中，安步稳然踏过。 </p>
      <p class="noindent">4.复活的影响（29-34节） </p>
      <p class="noindent">  保罗在这里指出当时一些人不自觉地受了基督复活的影响： </p>
      <p class="noindent">  1）奇怪的习俗“为死人受洗”：保罗说：“不然，那些为死人受洗的，将来怎样呢？若死人总不复活，因何为他们受洗呢？”哥林多信徒应该明白这句话的意义，可是我们却可能不太明白。可见当时可能有一种替死人受洗的惯行。保罗这样说不代表他从神学角度对这一行为给予肯定。保罗的话是这个意思——“你们既然承认替死人受洗却否认死人复活，这不是矛盾吗？” </p>
      <p class="noindent">  2）保罗引用自己的经验。如果他不是相信自己有永生，他会否愿意面对危险和死亡（30-32节）？当然不会！若死亡是一切的结束，那么为何不尽量利用这一生，尽情享受？ </p>
      <p class="noindent">  在第33节，保罗以一个严肃的警告和挑战作结束。“你 们 要 醒 悟 为 善，不要犯罪……”（34）。 </p>
      <p class="noindent">5.论复活的身体（35-50节） </p>
      <p class="noindent">  解决了死人是否复活的问题后，保罗继续讨论另一项难题，就是：“死人怎样复活，带着什么身体来呢？”（35）。正如麦子是由一粒子粒长成，我们“血气”的身体也会这样死去，取而代之的是“灵性”的身体。由这段经文及其他经文看来，这个新的躯体有两个特点： </p>
      <p class="noindent">  1.独一无二：我们不是化为一个“世界灵魂”，也不是与神的神性合而为一，而是各有分别的独立个体（41）。我们可以知道并且认识其他人，正如耶稣所说的比喻中财主认识拉撒路一样。 </p>
      <p class="noindent">  2.连绵不断：正如毛虫的生命在变成蝴蝶后得以延续，我们也是一样。我们不是重新开始，而是带着所学到的功课和所做过的事，由我们离开的那处继续下去；并且我们死的时候，最后不是写着“完”这个字，而是“下回待续”，因为死亡并不是整个故事的结局，它只是第一册的结束。   因此，我们既有永生的盼望，又已得胜死亡和罪恶的权势，便当奋起，在今生短暂的时光中，竭力为主作工，打美好的胜仗。 </p>
      <p class="noindent">6.得胜的凯歌（51-58节） </p>
      <p class="noindent">  基督徒得胜的日子乃在将来基督回来之时。这日子表示了三件事的终结：审判我们的律法终结了；咒诅我们的罪终结了；罚我们的死终结了（56）。 </p>
      <p class="noindent">  这大日子可能会突然临到我们。那时，我们当中有些人可能仍然在世，但有些人可能已经死了（51）。不过“我们都要改变”（51），以致能承受并且享受神的国（50）。 </p>
      <p class="noindent">  但在这段期间来临以前，我们应该怎样？我们必须过一种无愧于面对基督的生活。我们必须按着计划实行神呼召我们去作的工。“竭力多作主工”（58）对我们许多人来说，即是继续在工厂、办公室、家庭、课室和讲台上为主工作，把握神给我们的机会努力多作见证。 </p>
      <p class="noindent">  我们若尽上所能做好祂交给我们的工作，就可以肯定地说：“我们的劳苦不是徒然的”。 </p>
   </body>
</html>