<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>哥林多前书十六章是哥林多前书的结尾部分。这是保罗对哥林多教会的一些嘱咐和问安。在这一章中保罗也提到作为基督徒具体所需要去实践和应用一些信仰原则，那就是如何在生活中实践爱心。 </p>
      <p>首先第一段（1~4节）是论到关于哥林多教会对耶路撒冷圣徒的捐资问题。这个其实也是作为教会关注救济贫穷的重要性。估计当时的耶路撒冷教会在经济上比较艰难，再加上可能经过多次的饥荒，以及犹太人对基督徒的残酷逼迫所带来的窘迫。所以，保罗不只提到哥林多教会需要捐钱，而是有多间的教会都参与在这项事工中。当然，捐款的目的不在于单纯的救济耶路撒冷教会这一层面上，而是让哥林多教会更多去学习爱的使命，就是看到那些缺乏的肢体，你有义务去帮助他们，因为你原本也是如此的缺乏，却蒙了何等大的恩典与爱，而在这样的爱中，你也应当把爱传出去。教会的存在也应当看到不同教会肢体之中的缺乏，在圣徒的帮补方面，操练爱的功课。 </p>
      <p>而保罗不愿意自己去管理募集的捐项，只是让哥林多教会在自己所认可的人选中来选择管理，这种态度也提醒我们，作为牧者的职任应当更加以福音为念，以祈祷传道为念，不应当太多的介入财务管理之中。避免各种试探的声音。 </p>
      <p>而第二段落（5~9节），主要讲到保罗宣教旅程的行程计划。当然在这封书信中，保罗提到了他会延缓去见哥林多教会的弟兄姊妹，是因为福音的契机使得他的旅程布道行程有所改变。在以弗所有宽大又有功效的门为他开了（9节）。所以，他的旅程计划的改变乃是在体察圣灵在福音禾场的带领，虽然，有拦阻的声音，有反对的人（9b），但是，却更有渴望福音的群体，这就值得我们更多的在这个区域耕耘，使人得着福音的好处。 </p>
      <p>当我们在面对上帝的大使命的时候，在面对福音的禾场的时候，其实我们会有不同的焦点去看我们所处的环境。有时候我们会过于害怕环境的恶劣，害怕来自掌权者的逼迫，却忽略了生活在这个环境之下的人是否对福音的渴慕。如此一来的时候，我们信心的对象所对准的不再是神的应许，我们不再相信福音的大能，而更多的是，我们把自己信心的焦点对准了那个环境，那个反对者的力量。 </p>
      <p>这就好像是摩西所差遣十二个探子到迦南地去窥探那地的时候，其中十个探子所带来的是敌情，是迦南地的军事力量。而这个信息也使得整个以色列人不再有胆气去征服迦南地，惟有迦勒和约书亚是看迦南地果如耶和华所应许的，是流奶与蜜之地，这是真正的信心。信心的对象永远比信心的大小来的重要。 </p>
      <p>在中国的历史中，我们其实也看到第9节的情形，在文革末期的时候，中国仍然处于对基督教的信仰大逼迫的时期，甚至有史以来是对基督教逼迫最为严峻的时期，但是，就在这个时期，神自己开了又宽大又有功效的福音大门。使得许多的地区就在这种情况底下，经历了福音的大复兴。 </p>
      <p>第10节开始，似乎是保罗对哥林多教会的一些嘱咐，首先期望哥林多教会善待提摩太，因为提摩太的个性比较内向，身体又比较瘦弱。其次是提到亚波罗的情况。亚波罗是一个以神的旨意放在首位的基督，他有着美好的信仰生命。 </p>
      <p>最后的问安与祝福中，保罗劝勉哥林多教会要警醒，在真道上站立得稳，要作大丈夫，要刚强。凡所作的都要凭爱心而做（13~14）。这样的提醒也说明了哥林多教会恰恰正是缺乏这样的信仰本质，这样的问安，更是再一次的强调作为基督的教会，在这个末时的日子，应当如何保持信仰的本质，等候主基督的再来（22b）。 </p>
      <p>最后，保罗提到一些弟兄姊妹的问安，这也是圣徒交通的一个形式，表明教会的本质，圣徒是通过真正的交通，在主里面合而为一。 </p>
   </body>
</html>