<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享</p>
      <p class="noindent">许秋诚2020年10⽉1⽇经⽂：哥林多后书1章</p>
      <p class="text-center">凭信⼼站⽴</p>
      <p class="noindent">经⽂的结构：</p>
      <p class="noindent">⼀、在苦难中的安慰（<b>1</b>～<b>1</b><b>1</b>）</p>
      <p class="noindent">⼆、所夸的是凭着神（<b>1</b><b>2</b>～<b>1</b><b>4</b>）</p>
      <p class="noindent">三、圣灵确实的印证（<b>1</b><b>5</b>～<b>2</b><b>4</b>）</p>
      <p>哥林多教会被偶像崇拜、不道德的社会⻛⽓包围，信仰及⽣活受到极⼤的冲击。⾯对教会中各样的问题，保罗盼望再⼀次探访他们，在计划去之前，保罗先写信给哥林多的教会。⼀⽅⾯是为着坚固保罗的事⼯，其次是为他使徒权威争辩，并驳斥哥林多教会的假教师。</p>
      <p>经⽂1～3节是保罗对教会的问安，也是对神荣耀的颂赞，其中也特别的强调⾃⼰使徒的职分。使徒的职分，对于他在接下来的论述及对假教师的驳斥就显得格外的重要，这也是他能够写信教导的权威。在问安中，强调恩惠、平安，唯有从神⽽来，这也是我们在这个罪恶的世界中所没有的。我们真的经历从神⽽来的恩惠和平安吗？</p>
      <p>在对神的颂赞中，保罗特别强调神的慈爱，我们的安慰唯独从神⽽来。保罗接下来不断的论述，虽然神是慈爱的，但祂仍然会让我们去经历各样的患难，然⽽神却在我们遭受患难时，让我们真实的去经历祂慈爱的安慰。让我们能够更加经历祂的慈爱和认识祂的恩典。</p>
      <p>我们常常说：“苦难是神化妆的祝福”，这正是这段经⽂所要表达的。⽽神却透过我们的患难，去成为在患难⼈中的祝福。让我们在经历苦难后，能够去安慰那些正在患难中的⼈，使得在患难中的⼈，能够去承受苦楚。因为知道同受苦楚，也必同得安慰，这就是我们所存真实的盼望。</p>
      <p>在经⽂8～11节中，保罗⽤⾃⼰亲身的经历来勉励哥林多教会的弟兄姊妹。保罗论到⾃⼰在亚⻄亚的遭遇，当时他所⾯对的苦难，使他觉得⼒不能胜、甚⾄连活命的指望都绝了。在他最绝望的时候，神亲⾃拯救保罗脱离那极⼤的死亡，“现在仍要救我们，并且我们指望他将来还要救我们。你们以祈祷帮助我们，好叫许多⼈为我们谢恩，就是为我们因许多⼈所得的恩。”</p>
      <p>这是保罗在神⾯前“凭信⼼站⽴”的⻅证。我们需要来反思我们⽣命的光景，当我们落在苦难中，我们的反应是逃避、是埋怨神，还是凭信⼼站⽴呢？我们常常是想靠着⾃⼰来⾯对苦难，直到我们经历了各样的失败和软弱，最后是神亲⾃将我们从绝望中带出出来，使我们认识到，不是我们⽤信⼼抓住神，⽽是神⽤祂的慈爱来挽回我们。求神使我们能够更加经历是认识祂的信实和慈爱，以⾄于我们能够凭信⼼站⽴。</p>
      <p>所以保罗在经⽂12～14节中指出，他能够凭信⼼站⽴，是出于神的恩典，⽽不是靠⾃⼰的⾏为，保罗在这⾥否认了来⾄这个世界的聪明、智慧、能⼒和道德。唯有神的圣洁、诚实与恩惠是真实可信的。因此保罗在这⾥指着神夸⼝，他能够在神的⾯前站⽴完全是出于神的恩典。</p>
      <p>在经⽂15～24节中，保罗接着指出，他要再去哥林多教会的缘由，就是盼望他们能够再得福⾳的好处。使他们的⽣命再⼀次被福⾳所建⽴。保罗指出神的信实：“神的应许，不论有多少，在基督都是是的。所以藉着他也都是实在（实在：原⽂是阿们）的，叫神因我们得荣耀。那在基督⾥坚固我们和你们，并且膏我们的就是神。”不但如此，神还赐下圣灵为印记，使我们确实的知道神对我们的爱。</p>
      <p>最后保罗总结了他再⼀次想去哥林多教会的⽬的：“我呼吁神给我的⼼作⻅证，我没有往哥林多去是为要宽容你们。我们并不是辖管你们的信⼼，乃是帮助你们的快乐，因为你们凭信才站⽴得住。”</p>
      <p>保罗盼望他对哥林多教会的到访，使他们最终能够凭信⼼站⽴得稳。我想，这也是我们探访弟兄姊妹的⽬的，使被探访的软弱肢体，能够认识神的荣耀，认识福⾳的⼤能，也使他们透过我们⽣命中对神的经历，来勉励他们，使他们认识到他们的盼望从神⽽来，也认识神的慈爱和信实。以⾄于他们的属灵⽣命能够凭信⼼⽽站⽴。</p>
   </body>
</html>