<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>保罗写信给哥林多教会的信徒，因为有人毁谤保罗在哥</p>
      <p class="noindent">林多的服侍，质疑保罗的身份，认为他并没有“权威人士”的推荐信，因此他所说的话，做的事都没有根据，是行骗的人。保罗的回应直截了当，且意味深长，他并不需要外在的荐信，因为哥林多信徒站立在恩典之中，上帝的恩典呼召他们因信称义便是他们的荐信。这与犹太主义者强调人所写的荐信，以此来表明自己身份的手段，实在更高明许多。 </p>
      <p>【林后3:3】你们明显是基督的信，藉着我们修成的。不是用墨写的，乃是用永生上帝的灵写的。不是写在石版上，乃是写在心版上。 </p>
      <p>哥林多的教会信徒，他们可以用每个人信主的见证串联成一本述说福音大能的见证集，难道不比一封不认识恩典，强调教义，不在乎恩典的白白与昂贵，只在乎仪文宇条例来的更有力的多么？所以我们需要来问自己，那么当我们在教会当中服侍的时候，我们的“荐信”又是如何呢？我们是组长，执事，接待负责人或是初信栽培的老师，圣经提醒我们，永远不是我们先给自己贴上那个标签，我们才是对应的人，在基督里，我们的生命品格，我们带着基督的印记在众人当中殷勤服侍，引导我们所服侍的人来到基督面前，这才是我们真正意义的荐信，也是我们身份的来源，我们服侍的职分，永远不是自我称谓，无论我们表述的再谦卑也好，求主来帮助我们，让我们不夸口自己所做的，不夸口自己身上的“头衔”，乃是真正定睛服侍他人，也不以服侍为骄傲。 </p>
      <p>【林后3:6】他叫我们能承当这新约的执事，不是凭着字句，乃是凭着精意。因为那字句是叫人死，精意是叫人活（“精意”或作“圣灵”）。 </p>
      <p>保罗的意思是，律法和仪文它只能叫人知道自己是罪人，因此，倘若我们依然按照律法和字句来服侍，就犹如我们强调那字句的意思，却忽视基督已经道成肉身，忽视祂完全担当我们的刑罚，忽视祂复活升天，为我们代求，我们的信仰便是一种停留在字句的信仰，我们便会在律法的框定下患得患失，我们无法仰赖那大能者的拯救，因为我们仍旧自我中心的依靠自己。精意或作圣灵叫人活，圣灵所启示的乃是耶稣基督，因此圣灵透过启示耶稣基督的救恩，启示福音扭转我们依靠的模式和对象，因此我们服侍也是如此，我们乃是按着基督所赐给我们的，我们被召来服侍他人，就启示的渐进性而言，保罗作为新约当中，承受全备福音的执事，他的确比旧约，就是传讲律法的执事更进一步，保罗所做的类比，其实是对比摩西，当摩西领着法版从西奈山上下来的时候，面上满有荣光，那么新约的执事，因耶稣基督所承受的那永恒不变的根基与产业，荣光应该要更大并且直到永恒。 </p>
      <p>【林后3:16】但他们的心几时归向主，帕子就几时除去了。 </p>
      <p>【林后3:17】主就是那灵；主的灵在哪里，那里就得以自由。 </p>
      <p>这帕子应该如何理解呢？我想这帕子就是那自我中心，律法主义，行为称义的搅扰，福音已经临到世人，可是犹太主义者仍然高举行律法是得救的根本，这在根本上就与福音相矛盾，只要这点无法从他们的内心当中被根除与对付，他们就无法真正的委身福音，信靠福音，凭借福音得救。而这样的帕子，实际上依然也存在我们现在人的内心当中，因为我们也会常常回到那种因行为称义的模式，我们对于在基督里得救的身份总是将信将疑，求主帮助我们，相信因着基督的救恩，我们的地位是稳妥的，因着耶稣基督，我们成了上帝所爱的，因着耶稣基督的爱，我们愿意来回应祂，然而善行是一种对天上之爱的回应，而不是换取救恩，也不是个人的努力，免得时而落入骄傲，时而又自暴自弃。 </p>
   </body>
</html>