<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享10月2日  林后2章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">“流泪的牧者” </p>
      <p class="noindent">2章1-4节是接续前一章，澄清保罗没有直接访问哥林多教会的原因，是因为哥林多教会有一些人叫保罗忧愁（估计是质疑保罗使徒的权柄），如果保罗此时访问哥林多教会，他就会惩治他们，这样教会状况很可能会恶化。保罗说“我先前心里难过痛苦，多多地流泪，写信给你们，不是叫你们忧愁，乃是叫你们知道我格外地疼爱你们”。这封信是哥林多前书和后书之间的第三封书信，书信的目的是使哥林多信徒悔改并恢复正确的辨别力，而这是出于保罗对他们的特别疼爱。在这里我们可以感受到保罗作为牧者的心肠。我们也需要为我们的牧者祷告，求主安慰他们在服侍中受到的中伤或误解，赐给他们心中的纯正、手中的巧妙来引导、教导、劝诫、牧养群羊。 </p>
      <p class="noindent">“恩慈地赦免” </p>
      <p class="noindent">5-11节保罗教导哥林多信徒要向之前经过教会纪律惩治且已经悔改的信徒显出坚定不移的爱心，赦免他，重新接纳他回到教会。5－8节相关的用词都是单数，所以比较可能是指一个特定的人。所犯的罪可能是保罗第二次访问哥林多时，此人侮辱保罗的使徒权柄。保罗呼吁大家要赦免这位信徒，因他已经受过惩治并且悔改；这样的赦免之爱可以建立这位软弱信徒的信心。保罗说，如果教会不重新接纳他，他很有可能忧愁太过，甚至沉沦了（而这正是撒但的诡计）。保罗一定想起当年亚拿尼亚和巴拿巴对他的接纳。他明白，基督的爱超越任何严重的罪；正因为他蒙了如此丰盛的救恩，他就能够愿意赦免那欠他十两银子的人。并且，保罗说，“你们赦免谁，我也赦免谁。我若有所赦免的，是在基督面前为你们赦免的”（10节），这句话是提醒哥林多教会在审判信徒上的权柄，他们需要忠心使用这权柄。 </p>
      <p class="noindent">“在基督里夸胜” </p>
      <p class="noindent">从2:14-7:16是保罗就他的使徒职分展开的申辩。保罗提到他放弃了在特罗亚的传道机会，去马其顿与提多见面（提多受命将那封“严厉的信”带给哥林多教会），在人看来，好像很可惜，好像很失败。保罗这样做的原因是，他关切提多与哥林多教会，胜过对事工本身的关切。 </p>
      <p class="noindent">7:5-16中保罗才提到从提多获悉好消息。似乎保罗尚未讲完，就迫不及待地颂赞神的胜利，并为自己有份于胜利的福音事工而高兴不已，他说： “感谢神！常率领我们在基督里夸胜，并藉着我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。”哥林多教会的悔改证实了福音改变生命的大能，这让一度忧伤的保罗欣喜不已。事工会遇到各种各样的挫折，看起来事工开展很不顺利，外部环境对我们很不友好，甚至有各种形式的逼迫，或者教会内部出现各种问题，但是福音的大能必定能够改变那些在永恒里已被预定得永生的人。 </p>
      <p class="noindent">宣告信就得救，不信就受永刑的传福音事工，不是靠人的才能，唯独蒙神呼召、圣灵带领的人才能完成。保罗说“这事谁能当得起呢？”，那些为利混乱神的道的人终必受到神的审判。但愿我们都能像保罗一样，由于诚实、由于神，在神面前凭着基督传讲福音真道。 </p>
   </body>
</html>