<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2020年10月04日 林后4 聂彤 在读《哥林多前书》时，可以看到保罗对哥林多人说话很不客气。但到了后书，他的言语，更多的是鼓励和温柔的劝勉。《哥林多后书》4章，许多人很喜欢，特别是第7节说：“我们有这宝贝放在瓦器里，要显明这莫大的能力是出于神，不是出于我们”。很多人觉得自己没有信心，或者说他们不知道怎样建立信心。有人鼓吹“要大胆求”，不论什么都可以求，而且，一定得到；得不到，就是没有信心。更有人断章取义圣经，支持自己似是而非的观点。某被人“引导”，求自己心中所向往“另一半”，求了20多年而不得，因此好长一段时间怀疑自己是否得救，甚至怀疑神是否是良善的。好在神怜悯，让某遇到真正有信心，灵命成熟的牧者，终于知道自己被自己的“私欲”和他人无知的“好心”，给忽悠得不要不要的！ </p>
      <p>第4章特别论到的就是“在基督里的”信心。换句话说，信心，特别是对于神的信心，不是我们自己能够“生”出来的，那是神的“大能”！知道什么是让我们特别容易失去信心的事吗？就是我们传福音给人，人不要信，还要讥讽我们；再有就是我们遇到难处，神似乎“不听”我们的祷告，没有按照我们的预期成就。信心的建立，基于“只将真理表明出来”，这当然是说“不谬讲神的道理”，但还不够，还有“将那些暗昧可耻的事弃绝了，不行诡诈……在神面前把自己荐与各人的良心”。 </p>
      <p>基督徒，某称为“出世的入世者”。我们活在这个世间，这个充满罪恶的世间。然而我们知道我们不属这个世界，在这里我们是“客旅”，是“寄居的”。但我们却不能像其他宗教徒那样“出世”而修行，他们知道人无法避免诱惑，为了不沾染“红尘罪孽”，他们必须要“全人”远离“世俗红尘”。而我们的信仰中，我们的救主就是最圣洁的那位，降生成为最容易沾染“红尘”的人，而祂又成为第一个，也是唯一一个战胜“红尘罪恶”之人。那么，祂的追随者——基督徒，也必须跟随祂，先“出世”——信耶稣基督为唯一救主，世间一切都无法与之相比；后“入世”——信救主耶稣基督要借由基督徒的生命，拯救那还在“红尘”中的人，因为我们也曾是他们中的一员。 </p>
      <p>我们当然不能拯救他们，但我们有“这宝贝”——耶稣基督的生命和神的福音在我们这“瓦器”里（这瓦器本是卑贱的，因耶稣基督的缘故成为贵重的&lt;提后2:20-21&gt;），我们就有了“入世而不染红尘”的能力。基督徒会与世人一样遭遇许多事：“四面受敌、心里作难、造逼迫、被打倒”。然而在这个过程中，与世人不同的，不仅仅是“不被困住、不至失望、不被丢弃”，因为这些世人也能经历到，更重要的一点，是“身上常带着耶稣的死，使耶稣的生也显明在我们身上”，只有在基督里建立起信心的基督徒，才能有彰显这样生命的能力。 </p>
      <p>因此，保罗在这章的结尾处说：“所以，我们不丧胆。外体虽然毁坏，内心却一天新似一天”，因为我们终有真正“出世”的一天，而如今的“入世”，忍受“这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比永远的荣耀”。信心看得见吗？看不见！信心看得见吗？看得见！神有极大的能力可以让我们看见，或身体的眼睛！或心里的眼睛！ </p>
   </body>
</html>