<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  10月6日  林后6章  杨恩霖 </p>
      <p>本章保罗向哥林多教会的信徒描述自己在福音事工当中遭遇的苦难,透过这样的阐述证明自己使徒职分的真实性，同时也向我们展示了信徒的信仰应该如何活出福音的能力。 </p>
      <p class="noindent">本章分为两大部分： </p>
      <p class="noindent">一·事奉者的生命的素质（1-10节） </p>
      <p>保罗说明我们的工作，是“与神同工”的，是蒙神呼召的。因此一个事奉神的人需要与他的生命是结连在一起，表里一致，以此来表明自己是“神的用人”，同时也指出一个事奉的人是须付上相当的代价： </p>
      <p class="noindent"> 1.恒忍：这里有六种苦难： </p>
      <p class="noindent">  1）患难：一种难以忍受的压力。 </p>
      <p class="noindent">  2）穷乏：艰辛、缺乏的情况。 </p>
      <p class="noindent">  3）困苦：心灵的困扰和痛苦。 </p>
      <p class="noindent">  4）鞭打：遭人凌辱毒打。 </p>
      <p class="noindent">  5）监禁：失去自由。 </p>
      <p class="noindent">  6）扰乱：精神受威胁、没有安宁。 </p>
      <p class="noindent"> 2.勤劳：不分昼夜殷勤工作。 </p>
      <p class="noindent"> 3.警醒：缩短睡眠时间警醒祷告。 </p>
      <p class="noindent"> 4.不食：禁食祷告。 </p>
      <p class="noindent"> 5.纯洁：除了指道德上的清洁外，更要在做事的动机上有纯洁，同时也包括公正及不徇私的行为，并对神专一的事奉。 </p>
      <p class="noindent"> 6.知识：基督徒必须要有广博的知识，才能在今天充满哲理的时代中为神作有效的见证。 </p>
      <p class="noindent"> 7.爱心：“无伪的爱心”是事奉神的人最有力的生命特质。这样的人才肯牺性，也能容忍别人的反对，饶恕他人的过错，和积极关怀别人。 </p>
      <p class="noindent">2.呼吁信徒过圣洁的生活（11-18节） </p>
      <p class="noindent">    有几点保罗指出： </p>
      <p class="noindent">    1）信徒心胸狭隘（11～13）： </p>
      <p>保罗坦诚地指出哥林多信徒心胸狭隘，保罗诚恳地要求他们之间应以宽宏和坦诚的爱心彼此相待。这个劝勉对今天的我们来说是极其重要的，因为有很多信徒心胸狭窄，容不得别人，常以一己的私见和观点来判断别人，说别人是如何不属灵和不爱主等等。 </p>
      <p class="noindent"> 2）需要有分别（14-18节）： </p>
      <p>哥林多城是个道德腐化的社会，拜偶像之风盛行，商业上充满诡诈之手段，男女关系也极其随便，淫乱的事层出不穷。所以教会也受这种淫靡之风感染，以致信徒中也有不少人随从这种风气生活，为此保罗在本段中劝令他们要分别出来。 </p>
      <p class="noindent">保罗的劝勉对我们更显适切。 </p>
      <p class="noindent">  我们需要思考： </p>
      <p class="noindent">    A.在婚姻上：我们对婚姻的态度是否与世俗有所分别？保罗警告信徒不可和不信的人同负一轭。与未信的人结婚，乃是藐视基督，一定得不神美善的祝福，而且日后所产生的痛苦是咎由自取的！ </p>
      <p class="noindent"> B.在社交上：我们否是敢于与人有所分别？基督徒当然不是与世人隔绝，但是我们的人生态度和价值观要与世人有所分别。这是灵性与道德的分别，而不是在肉身与社交上与他们分开。 </p>
      <p class="noindent"> C.在商业上：我们是否敢于与人有所分别？我们是否可以弃绝一切不良的手段，却应从永恒的价值观点来处理我们个人的资产。 </p>
   </body>
</html>