<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>哥林多后书第七章的第1节可以说是承上启下的一节经文，它是对前面第六章结尾部分的延续，在第六章第16~18节说： </p>
      <p>神的殿和偶像有什么相同呢？因为我们是永生神的殿，就如神曾说：“我要在他们中间居住，在他们中间来往。我要作他们的神，他们要作我的子民。”又说：“你们务必要从他们中间出来，与他们分别，不要沾不洁净的物，我就收纳你们。我要作你们的父，你们要作我的儿女。” </p>
      <p>而第七章的一开始就说：“亲爱的弟兄啊，我们既有这等应许，就当洁净自己，除去身体、灵魂一切的污秽，敬畏神，得以成圣。”这样的表达方式很像是罗马书第十二章中的“所以”，罗马书第十二章1节的“所以”，不仅是对11章结尾部分的总结，更是对从第一章至十一章所传讲的福音内容的总结，我们既领受了这样的福音，应当如何的回应呢？“所以”可以说是一个总结的回应。 </p>
      <p>在哥林多后书第七章这边也是如此，保罗之所以劝勉哥林多人要过圣洁的生活，并不是因为哥林多人可以透过圣洁的生活来获得上帝的救恩，而是在神那奇妙的应许拯救中，我们当如何的生活。 </p>
      <p>因此，圣洁有两个主要的标识，第一，圣洁全然是神的恩典，是神赋予我们圣洁的地位；第二，圣洁也是神的命令，是我们生命成长过程中需要去操练的一个命令。所以，圣洁既是神已经赋予我们的恩典，圣洁也是我们仍旧在追求的结果。它既有已然的部分，也有未然的部分。 </p>
      <p>而第2~4节是讲到保罗与哥林多教会信徒的关系，可能之前他们之间有着误会，使得哥林多教会的弟兄姊妹不怎么信任保罗。但保罗仍然在爱中记念着哥林多教会的肢体。保罗是常把哥林多教会的肢体放在心里（3节），这也为哥林多教会的信徒指明了何为圣洁的生命。 </p>
      <p>5~16节是一段感恩的段落。相信哥林多教会的许多问题得到了解决，保罗和哥林多教会之间的误解也达成了和解。保罗提到了自己在失望与恐惧中的时候，神把提多派到他那里，使他得着安慰。而保罗也从提多那里也看到哥林多教会的悔改，他们对保罗的态度全然的改变，这使得保罗的心欢喜（7节）。 </p>
      <p>在这段经文中，提到了两种的忧愁，一种是为着世上的事忧愁，另外一种是为着灵魂的得救忧愁。这两种的忧愁会产生截然不同的两种结果。为世上的事情忧愁是叫人死（10b），但是依着神的意思忧愁，就生出没有后悔的懊悔来，以致得救（10a）。这种的忧愁犹如是登山宝训中，主耶稣所说的“哀恸的人有福了”，因为当他们为着罪，在神的面前哀恸忧愁的时候，这会使得他们的心开始转向那位施恩典的神，因为惟有神才能真正除掉我们心中的所有忧愁。 </p>
      <p>也惟有如此，你的心才能够真正的去仰望基督。因为当你为这世上的事情忧愁的时候，你的心会错误的以为这个世上的事可以拯救你的灵魂，这个世上的事会成为你的救主，如此一来，这种忧愁是叫人死。正如在马太福音中，那个少年的财主，当听到耶稣要他变卖所有分给穷人，然后还要来跟随主的时候，他就忧忧愁愁的走了。因为他的财产很多。或者换一个角度来说，他的财产已经成为了他所敬拜的神明，当耶稣告诉他，他必须放弃掉他那个错误的神的时候，他的内心就忧愁起来。最后离开了真正能够拯救他的神。 </p>
      <p>而基督为了拯救我们，使我们能够在主里不再忧愁，祂自己亲自经历最为痛苦的忧愁，在客西马尼园中祷告的时候，马太福音告诉我们，耶稣就忧愁起来，极其难过（太二十六37）。主耶稣为何忧愁，那是因为主为了要拯救我们，祂需要面对着与那位真正的父神隔绝，这是一个最为痛苦的隔绝。也因着祂所经历的忧愁，使得我们在基督的恩典中不再忧愁。这是神的福音所赐给我们的恩典。 </p>
   </body>
</html>