<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年10月8日   经文：哥林多后书8章 施比受更为有福 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、马其顿教会的乐捐（1～7节） </p>
      <p class="noindent">二、基督为我们成贫穷（8～15节） </p>
      <p class="noindent">三、提多殷勤的服侍神（16～24节） </p>
      <p>施比受更为有福，这就是福音中的颠覆性。这样的观念颠覆了罪人自我为中心的本性。基督本来富足，却为我们成了贫穷，叫我们因祂的贫穷，可以成为富足。我们常常不明白主耶稣基督的恩典，以至于我们不能够明白施比受更为有福。 </p>
      <p>经文1～7节，保罗以马其顿教会的乐捐来表明，施比受更为有福。马其顿教会即使在面对极大的患难中，仍然有满足的喜乐，还显出格外的乐捐，并且过了自己的力量来奉献。保罗要让原本富足的哥林多教会认识到，他们在乐捐的事上是缺乏的。保罗肯定了哥林多教会在信心、口才、知识、热心和爱心上都显出格外的爱心，因此保罗也鼓励哥林多教会，要在慈惠的事上也格外显出满足来。 </p>
      <p>这让我们思想穷寡妇的奉献，“ 有一个穷寡妇来，往里投了两个小钱，就是一个大钱。耶稣叫门徒来，说：“我实在告诉你们，这穷寡妇投入库里的，比众人所投的更多。因为，他们都是自己有余，拿出来投在里头；但这寡妇是自己不足，把她一切养生的都投上了。”（可12:42～44） </p>
      <p>我们常常是将有余的拿出来归给神，甚至我们的奉献是为着得着神更多的赐福。而神却常常透过奉献来试验我们的信心和爱心。这对于现今的基督徒是何等大的挑战，因为我们常常不知道背后真正的拥有者和掌权者是谁，我们认为自己就是拥有者和掌权者。我们会取代神，以至于被钱财的偶像所辖制。 </p>
      <p>经文8～15节，保罗更进一步论述耶稣基督的恩典。让我们认识到一位真正的富足者，祂是宇宙万有的主宰，却为我们成为了贫穷。祂为罪人降生在卑微马槽、祂出来传道时没有固定的居所，祂说：“狐狸有洞，天上的飞鸟有窝，人子却没有枕头的地</p>
      <p class="noindent">方”。祂死的时候，就连祂身上所穿的衣服也被兵丁拈阄分了。 </p>
      <p>福音颠覆了我们的人生观和价值观。福音也必须颠覆我们的生命，最富足的，却为败坏的人类，成为最卑微的；最荣耀的，却为堕落的人类成为最卑微的；最圣洁的，却因背负人类的罪，成为最污秽的，并亲自面对上帝的审判。而这一切都是为着颠倒我们的生命，使贫穷成为富足；使堕落成为荣耀；使罪成为圣洁。这一切都成就在属神儿女的身上。 </p>
      <p>经文16～24节，保罗最后引用了提多和同工的见证，让哥林多教会明白施比受更为有福。提多是如何殷勤的服侍神，他愿意奉献自己的生命，交在神的手中让神来使用。当他领受了教会所托付的使命时，他就竭力去完成。保罗也盼望哥林多教会在慈惠的事上，也能够显出耶稣基督的恩典来。保罗对哥林多教会的期盼就是：“所以，你们务要在众教会面前显明你们爱心的凭据，并我所夸奖你们的凭据”。 </p>
      <p>这段经文让我们看到保罗从三个方面的见证，来劝勉哥林多的教会。首先从马其顿教会的见证；其次是耶稣基督的恩典；最后是提多忠心殷勤的侍奉。同样，保罗也透过这三个方面的见证来勉励每一位属神的儿女，教会之间需要彼此的扶持，弟兄姊妹之间需要活出彼此相爱的生命。因为耶稣基督已经为我们成就了这一切，我们真的愿意成为施比受更为有福的人吗？ </p>
   </body>
</html>