<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享10月9日林后9章徐惠婷</p>
      <p class="noindent">9:1-15继续论及哥林多教会在供给圣徒方面的具体原则，保罗首先劝勉哥林多教会在同工到达之前先准备好捐资（1-5节），然后论到捐献的美好结果（6-15节），以鼓励信徒甘心乐意地奉献。</p>
      <p class="noindent">保罗很了解他所服侍的哥林多教会，他肯定了他们乐意供给圣徒的心，并且告诉他们，他们的热心还激励了其他教会也加入到奉献的服侍；但保罗担心他们没有预备好所应许的捐资，所以安排三位同工先到哥林多，确保他们把捐资预备妥当。从保罗这样的安排来看，哥林多教会在奉献上虽有心志，但是执行力不如马其顿教会强，所以保罗一方面得再次教导为什么要奉献，一方面得派遣同工督促他们兑现所承诺的。</p>
      <p class="noindent">在第8章保罗已经以马其顿教会的见证、基督的奉献来鼓励他们要甘心乐意地奉献。在本章，保罗接着列明奉献将带来的丰富的果效来激励信徒。除了满足贫穷信徒的实际需要以外，奉献还将带来这些果效：</p>
      <p>1)奉献者将收获仁义的果子</p>
      <p>万有都是属于神的，我们所拥有的财富并不属于我们，而是神托付我们管理的。因此，我们在使用手中的财富时，理当遵循爱神、爱人的原则。这样，愿意奉献给贫穷的信徒，本是理所当然的；但是，充满恩惠的神却乐意奖赏这样去做的人。“少种的少收，多种的多收“，种的是什么，收的是什么呢？在这里，种下种子指的就是奉献，收的果子就是仁义的果子，并且这果子将存到永远，也就是在永恒里奉献者的爱心奉献是被神记念的。</p>
      <p>2)神将在物质上祝福奉献者（使他能多行善事）</p>
      <p>神不单加给奉献者属灵上的祝福，也会赐给他物质上的祝福，目的是使他能够多多地施舍。这就是被称作良善又忠心的仆人，在小事上忠心，就被托付管理更多的金钱。我们的安全感不在乎丰富的物质财富上，而是在于神儿女的身份上。认识这一点将帮助我们，不陷入透过奉献来赚取更多财富的试探中。</p>
      <p>3)冲破犹太信徒和外邦教会之间的不和，带来和好与合一</p>
      <p>初代教会犹太信徒与外邦教会之间仍然有一些天然的隔阂还没有在福音里被除去；借着这样奉献的事工，外邦教会有机会在物质上服侍耶路撒冷教会，从而显明他们和犹太信徒一样都是耶稣基督的门徒，都是受了耶稣基督福音的恩惠，因此在基督里面合为一体，彼此相爱。</p>
      <p>接受奉献的信徒明白奉献者是出于对基督的感恩与顺服才不求回报地奉献，因此他们就为此感谢神，并且被激发为着奉献者代祷，这就是互相的服侍。犹太背景的信徒在圣经的知识上，在对神的经历上比外邦信徒更加地富足，并且福音也是从犹太人传到了外邦，因此在属灵上他们可以服侍到外邦信徒，也有责任投入到这样的服侍。</p>
      <p>4)神将得到荣耀</p>
      <p>而最终，这样慷慨的爱心服侍将使众人将感谢归于神，神将因此得到荣耀。对于不信者来讲，这种奉献不是自然而发的；于是，这样的见证就会促使他们去思考这些基督徒背后的信仰。就如主耶稣说，你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。（约13:35）</p>
      <p>保罗用了两章的篇幅论到供给圣徒的话题，可见这个问题在当时是多么重要。在今天，我们仍然可以透过这两章的内容来反思自己在金钱上的心态。我们是否倚靠金钱过于倚靠上帝？我们是否乐意奉献，不论是供给贫穷者，还是投入福音事工？若是我们的眼光定睛在永恒，若是我们常常仰望十字架上的救主慈容，我们一定能够摆脱对金钱的倚靠，做一个真正富足的人。</p>
   </body>
</html>