<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2020年10月11日 林后11聂彤 </p>
      <p>《哥林多后书》11章，接续10章，保罗继续为他的事工辩护。这也是圣灵藉保罗的口，教导人如何分辨真假福音和真假牧者。既说到“辩护”，就是因为有质疑之声，且从经文中看出，这质疑之声是多方面的：质疑他使徒是身份和权柄（5节）；质疑他的学识（6）；质疑他所传福音的真假，且产生这质疑的原因是——他没收费（7-9）。 </p>
      <p>11章不是论到福音的真谛，而是告诉人们（无论当代的，还是后代的），真正使徒的标志是：以基督的诚实作心中的引导（10），还要加上受苦（23-30）。 </p>
      <p>哥林多人应该是自认自己很聪明，很有“思辨”的能力，所以“敢于”质疑保罗使徒的身份和他所传福音的真实。当保罗说让他们“容忍”他的“愚妄”时，哥林多人若真聪明，就晓得保罗在说反话。当然哥林多人之所以被保罗的对立面欺骗，也有一定的原因：保罗所传给他们“十字架的君王”，与他们所听见的“荣耀之君王”相比，后者更荣耀令人“血脉喷张”地追随。而这应该就是保罗说的“另传一个基督……另受一个灵……另得一个福音”。 </p>
      <p>这不是说耶稣基督不是“荣耀君王”，应该是那些传出“另一个福音”的人过分强调“荣耀”二字，以至于哥林多人觉得“被奴役、被侵吞、被掳掠、被侮慢、被打脸”都是应该的（20），不是被不信的世人这样对待，乃是被“另一个基督”，以及他所差遣的人这样对待是合理的。而保罗，却因他受尽苦难、甘心付出所传的福音，备受质疑（7-11）。“成功神学”不是今天的产物，保罗的时代，非犹太教背景的信徒被犹太教背景的人忽悠着接受“割礼”，就是其一，因为可以很快、很容易融入犹太教背景的信徒圈子，少受些阻碍和磋磨。“趋利避害”是罪人的天性，因此，当行事诡诈的撒但“装作光明的天使”被接纳，它的“装作仁义的差役”被“宽容、忍耐”，并不是一件稀奇的事。保罗所传“耶稣基督并祂钉十字架”（林前2:2）乃是“颠覆性”的福音，以神的神性及大能来看，是福音——战胜罪恶、战胜死亡；但以人的罪性和撒但的本性来看，那实在是“祸音”——罪恶与死亡都要给“治死”。尽管人一旦接受福音，被圣灵光照，会感受福音的宝贵和无价，但在接受之前，几乎每一个人都会经历漫长而痛苦的抉择。“否定自我”，不用某说这是多么不安和痛苦的过程，保罗经历了（腓3:4-8；徒9），某经历了（某常分享这个经历，且还在经历）。当然，某还没有经历到保罗那样大的苦难（22-33），但感谢神，某所坚信的福音，就是保罗所传的；依靠的耶稣基督，就是保罗所依靠的；所领受的圣灵，也是保罗所领受的。有一天见到保罗，称呼一声“保罗同学”也是可以的吧：） </p>
   </body>
</html>