<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第十三章 最后的劝勉 </p>
      <p>1-2，保罗表示他已经写了第一和第二封信，里面都是责备规劝的话。他警告说，当他下次去哥林多的时候要严厉对待不肯悔改的罪人，为的是纠正他们中间的恶习。 </p>
      <p>保罗谴责的时候所表现出来的慎重：他并不急于严厉对待他们，而是一次又一次规劝。 </p>
      <p>3-6，哥林多人寻求基督在保罗里面说话的凭据，所以使徒要他们证明自己的信心，作为给这些人的证明（第5节）：你们总要自己省察有信心没有。他的意思是，如果他们能证明自己的信心，这就是他使徒身分的凭据；因为若是他们有信心，若是耶稣基督在他们里面，这就证明基督在他里面说话 ，因为他们是藉着他传道而信主的。他不仅是他们的教师，还是他们的父亲。他藉着基督的福音重生了他们。 </p>
      <p>保罗在这里为他的使徒的权柄争辩，这是不是为自己的身份争辩？是不是自我中心，自我彰显而争辩？如果是这样他就与假教师一样了。不是的，保罗争辩自己使徒的职分乃是为了福音的纯正，他争辩自己使徒的职分乃是为了哥林多教会信徒的益处。这种为自己职分的争辩是为了神为了人，并不是自我中心属血气的的争辩。所以他争辩的时候就解释自己的夸口是自己的软弱（12：5－10），这是为了凸显基督而争辩职分的问题。正如一位母亲管教小孩，有时会引用自己的权柄，称自己才是孩子真正的母亲，她无论是夸赞还是批评都是出于爱，她引用权柄是为了孩子的益处。 </p>
      <p>求主也使我们在福音的爱中有这样勇敢，就如基督一样对着软弱的百姓就显出无比的温柔，对着强势的祭司长和法利赛人却显出毫不退却的勇敢的心，面对圣殿中属世的权势，他赶出牛羊，面对法利赛人的挑衅，勇敢的回击。基督的生命活化在保罗心中，使他温柔也使他勇敢。人际关系型的人需要这样爱人而产生的勇气，因为人际关系型的人常常不敢说对方不喜欢听的真话。求主帮助我们，使做牧师的当用牧师的权柄去建造教会，而不是假谦虚怕得罪人而碌碌无为。做小组长当用自己的权柄，去警告提醒软弱的弟兄姊妹。做家长的当用自己的权柄去带领孩子成长，而不是为自己的舒适而让爷爷奶奶带。做老师的当用老师的权柄，智慧的传讲福音，而不是害怕逼迫而闭口不言…… </p>
      <p>求主让我们在福音中勇敢，用上帝给的位分爱神爱人！ </p>
      <p>7-10，保罗替哥林多人祷告，求神叫他们一件恶事都不做，最能叫神圣的信仰得荣耀的做法就是行事端正，有好名声，行出基督的福音来。他不仅盼望他们远离罪，还盼望他们在恩典中成长，在圣洁中进步，叫他们中间的一切错误都得到纠正和改变。好叫他见他们的时候，不用严厉地待你们，意思是不行使主赐给他的最严厉的使徒能力，来责罚那一切不顺服的人。 </p>
      <p>11-14，最后，保罗给他们几点正面的勉励：（1）要完全，要在爱里合一。（2）在为基督而忍受的一切苦难和逼迫。（3）要同心合意，这会给他们带来安慰，因为我们对弟兄越宽容，自己的灵魂就越平安。（4）要彼此和睦。他盼望他们去除一切的不和，避免像与和睦为敌的人那样纷争、嫉妒、毁谤、谗言。 </p>
      <p>他们如此行，神应许与他们同在。他要他们以亲嘴这神圣的礼仪来表明他们彼此相爱。这礼仪当时常用，现在为避免各样的荒唐和不洁，早已弃用了。我们今天也当以可见的问候和关怀切实的彼此相爱，使我们真正爱神爱人，彰显基督的荣耀。 </p>
   </body>
</html>