<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记   10月12日    林后12章    杨恩霖 一·保罗神奇的经历（1-10节） </p>
      <p class="noindent">保罗再一次不得已地自夸，不过这次是述说他的一些特殊的经验： </p>
      <p>保罗自谦地用间接语法述说他的这个经验。他被神接到天上的乐园里，领受了一项蒙福的启示。这个属灵的启示无法用言语来解释。 </p>
      <p class="noindent">    1）得到启示面对试探（5-8节）：神将祂荣耀的启示给了保罗，以致他心中被骄傲所试探。为了挽救他脱离这种高傲的危机，便加一根刺在他身上。虽然我们无法得知这根刺是指肉身的一种顽疾，还是精神上的压力；神没有医治他，神有时准许疾病或试炼临到我们身上，是有祂的用意，为要叫我们的灵性得益处。 </p>
      <p class="noindent">   2）得到应许和保证（9节）：保罗虽在软弱痛苦之中，但是神却向他发出应许和保证：祂的恩典够他用的，并且祂的能力可在他软弱的身体上彰显出来，比在他的优点上彰显得更加明显。神这个应许给他清楚知道，凡他所作成的，都是出于神的恩典，而且神的恩典时常满足软弱的人的需要。这真理对每一位信靠神的基督徒都是极其真切、适用的。 </p>
      <p>保罗以积极的态度来面对困难，他没有发怨言，反而能以欣然的心境面对这些痛苦，秘诀是：“为基督的缘故”，使他得着喜乐的泉源。 </p>
      <p class="noindent">二·保罗成为使徒的凭据（11-13节） </p>
      <p>保罗虽然为哥林多教会挂心，可是他却要承受他们最苛刻的批评。他们怀疑他使徒的权柄，以致他迫不得已要提出他的凭据来：他能行神迹异能。使徒行传没有记载保罗曾在哥林多行过神迹，但根据他在罗马书十五18的记载，他曾行过神迹。因此，证明了他实在有使徒的权柄。 </p>
      <p class="left-indent noindent">三·保罗没有成为哥林多教会负担（14-21节） 保罗的自辩并不纯为自己，他有更高的一个</p>
      <p class="noindent">目的：“一切的事都是为造就你们”（19节）为此，我们看见保罗实在是一位满有爱心的牧者。    保罗对别人所加予的斥责、误会和怀疑均予无限量的饶恕，心中不怀苦毒，也不埋怨，相反却是显出了他的忍耐。忍耐是圣灵所结的果子（加五22）。 </p>
      <p>保罗所作的每一件事均出于爱，他不但将财物分给他们，更将他“自己”给予他们；他期望他们也能用爱心来酬报他。保罗效法基督的爱——舍己牺牲，用尽自己的力量将生命倾倒出来，使人大大得益。 </p>
      <p>保罗为哥林多教会忧伤，他清楚知道教会若没有让圣灵居住在其中，就会充满犯罪和邪恶的事；因此保罗期望他们及早悔改。这正显示保罗对软弱的信徒所表达的关怀。 </p>
   </body>
</html>