<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享11⽉20⽇加1章徐惠婷</p>
      <p class="noindent">加拉太书是保罗写给加拉太各教会的⼀封护教的书信，主旨是捍卫因信称义的福⾳真理，驳斥犹太律法主义的错误，勉励加拉太众信徒重新回到福⾳真道并顺服圣灵引导、作新造的⼈。</p>
      <p class="noindent">1)律法主义违背福⾳</p>
      <p class="noindent">保罗在第⼀次宣教旅程中建⽴了安提阿（彼⻄底的安提阿）、以哥念、路司得、特庇的教会，保罗称赞他们，在保罗头⼀次传福⾳给他们的时候，他们热情地接待保罗。但是现在，保罗却成了他们的仇敌。为什么呢？原来他们听从了犹太律法主义者的教导，认为保罗所传的福⾳不是真正的福⾳。这些假教师认为，信徒除了悔改相信耶稣基督，还要遵守旧约的律法，包括接受割礼。保罗⾮常惊讶，加拉太的信徒竟然接受了这种错误的教导。保罗说，他们这样⾏，“等于是离开那藉着基督之恩召你们的”。没有⼈能够靠⾏律法称义，割礼不是得救的条件，信靠耶稣基督才是得救的唯⼀必要且充分的条件。主张新约信徒要遵守旧约律法、礼仪才能得救的观点，实质上否定了基督的救恩对于信徒得救是完全⾜够的，等于是离弃了福⾳，否定了基督在⼗字架上付上的赎价。⼈若接受这样错误的教导，必然⾛向靠⾏为称义的道路，结局就是沉沦。所以保罗⾮常严厉且痛⼼地指出，这样教导的⼈是可咒可诅的。在加拉太书结尾，保罗指出这些割礼派是害怕为基督的⼗字架遭受逼迫（当时的奋锐党⼈强烈反对犹太信徒与外邦信徒来往）。并且他们只是仪⽂上遵守律法，实质上并没有遵守。他们勉强外邦信徒受割礼，是希图外貌体⾯，是要藉此夸⼝。</p>
      <p class="noindent">2)保罗的使徒权柄</p>
      <p class="noindent">为了驳斥假教师对保罗使徒权柄的挑战，保罗⽤了许多篇幅为他的使徒权柄作辩护。保罗的这段⾃述显明了⼀个曾经热⼼旧约律法的法利赛⼈怎样被上帝扭转成为⼀个耶稣基督的跟随者，⼀个传讲恩典福⾳的战⼠。保罗虽然没有像其他使徒那样在耶稣基督在地上的三年⼯作期间跟随过主，但是耶稣基督复活以后从天上直接向他显现，呼召他作外邦⼈的使徒。⽽且，保罗的使徒权柄也得到使徒为代表的耶路撒冷⺟会的认可，以及犹太其他各教会的认可。</p>
      <p class="noindent">3)反思</p>
      <p class="noindent">律法主义，因⾏为称义，是罪⼈根深蒂固的问题，本质上都是妄图倚靠⾃⼰获得救赎。虽然我们现在已经明⽩并不需要遵守旧约的律法、仪⽂，但是我们却会为⾃⼰订⽴⼀套基督徒⾏为准则，或者是好基督徒的⾏为标准。结出圣灵的果⼦本是救恩带来的结果，是神造我们时要我们活出的样式。想要活出这样的⽣命是美好的愿望，但是若试图倚靠⾃⼰达成这个⽬标，你就变成了⼀位律法主义者。你会处在⼀种⽆时⽆刻不在定罪⾃⼰、论断他⼈的状态中，你将时常为着⾃⼰的阴暗⾯、过犯⽽后悔，却⽆⼒悔改；你会为着⾃⼰结出⼀点点圣灵的果⼦⽽沾沾⾃喜、洋洋得意，⻢上从⼀个属灵的⾼峰跌落⾕底。⽣命没有了安息，只剩下焦虑、沮丧和骄傲，就像当年发现因信称义真理以前的⻢丁路德⼀样。</p>
      <p class="noindent">回到福⾳⾥⾯来，让你的⽣命安息在耶稣基督的恩典中；惟有他赐下的义才能成为我们的遮盖，惟有他赐下的圣灵才能提供我们成圣的能⼒。向他祈求吧，放弃⾃⼰的挣扎，全然倚靠他，等候他，顺服他。像这样，沐浴在他的恩典中，你会发现⾃⼰的⽣命有⼀天也能给出恩典了。你的⽣命就真的能够溢出馨⾹之⽓，滋润同样⼲渴的⼼⽥。</p>
   </body>
</html>