<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">【加2:4】因为有偷着引进来的假弟兄，私下窥探我们在基督耶稣里的自由，要叫我们作奴仆。 </p>
      <p>提多是希腊人，也就是犹太人眼中的外邦人，保罗说明他并没有勉强提多行割礼。保罗在这里说“偷着引进来的假弟兄”，指的是当时的犹太主义的基督徒，他们是犹太人，但不是犹太教徒，而是犹太人的基督徒，他们虽然是基督徒，却带着犹太人的传统，并且强调相信耶稣的救赎还是不够，还要加上遵行犹太律法，要有好的行为。所以保罗才说，他们窥探我们在基督里的自由！ </p>
      <p class="noindent">【加2:6】至于那些有名望的，不论他是何等人，都与我无干，上帝不以外貌取人。那些有名望的，并没有加增我什么， </p>
      <p>保罗还是刻意的在写给加拉太人的书信当中避及提到彼得、雅各、约翰等使徒，因为他们正是保罗口中有名望的人，这与写这封信所面对的对象有关，加拉太人听信假教师的教导，而假教师是更加推崇人多过于福音，另一方面，假教师也对保罗所传的福音内容有所诟病，认为他所传的福音是来自于人（耶路撒冷的使徒），而不是来自于神。那些有名望的人，并没有加增我什么，意思是，那些有名望的人既不是那个为保罗所传讲的内容做辩护的，因为保罗所传讲的内容来自于神，自然权威也来自于神，保罗不希望同假教师一样，高举人的权威过于神，保罗的使徒权柄也不是来自于这些人，乃是来自于神！ 【加2:14】但我一看见他们行得不正，与福音的真理不合，就在众人面前对矶法说：“你既是犹太人，若随外邦人行事，不随犹太人行事，怎么还勉强外邦人随犹太人呢？” </p>
      <p>在这里保罗描述了一件事情，这件事情可以让我们深深感受到保罗作为福音的使者，他真的是完全被浸泡在福音当中，对于在关系型比较强调的我们的文化背景里面来看待这件事情，给我们很多提醒：保罗不是看重人际关系过于福音真理，而是用福音的真理来面对和处理他与人的关系，从这点可以看出，保罗敬畏神（信靠顺服真理）过于敬畏人。彼得在这里的做法正好相反，他看重人过于敬畏神，因为他畏惧人的眼光，即便他知道福音并非如此，但是也没办法完全遵从福音的要求而行事为人。 </p>
      <p class="noindent">【加2:20】我已经与基督同钉十字架，现在活着的不再是我，乃是基督在我里面活着；并且我如今在肉身活着，是因信上帝的儿子而活，他是爱我，为我舍己。 </p>
      <p>“现在活着的不再是我”，这句话是保罗生命的一个标签，这句话也应该是一位真正信靠福音的人的标签，他不应当代表一种很高的属灵要求，也并不是借由自己的意志力，道德操练而养成，而是福音在人内心的工作，透过我们对耶稣基督的接纳、信靠、思想祂救赎的作为，“祂是爱我，为我舍己”，意味着在我们活在这个世上的时候，我们就得到一个最大的兜底，就是上帝的爱，这爱可以无微不至的保护我们，可以义正言辞的管教我们，可以不因我们是否可以而在我们四维环绕不因人的作为而改变。现在活着的不再是我，意味着我不再是我，我成为一个在福音当中被更新了的人，成为一个活在福音当中，可以用上帝的真理和爱对抗这个世界各种争竞、凶杀、阴谋、败坏，同时它也意味着我还是我，上帝并非用一种机械性的，宗教性的，行为约束性的来改变一个人，世人追求个性，但是唯有在福音里，这种个性才能够以最合宜的方式彰显上帝造人的多样性，求主帮助我们，真正活在福音里，彰显上帝在我们每个人生命当中奇妙的带领和恩典！ </p>
   </body>
</html>