<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>灵修分享2020年11⽉22⽇加3聂彤记得某的⼀位⽼师说过：《加拉太书》可以称为“⾃由宪章”，就是要使承了基督的救赎之恩，却⼜“迷失”在“⾏为称义”的律法主义中的，“糊⾥糊涂”的信徒回转。</p>
      <p>其实保罗可以写完第⼆章就结束这封信了，因为该说的道理差不多都说完了。然⽽，保罗⼀想到加拉太⼈的境况，就忧⼼忡忡，不能⾃禁，像在⼀章6节时那样，于是他⼜再回到“信⼼与律法”这问题上。因此从第三章开始，他从神学的⻆度，更正确的说，是从圣经的⻆度来论证这⼀严肃的问题。也许对⼀个犹太⼈来说，这是很⾃然的做法，特别是受过拉⽐训练的⼈，论证问题时总不免要诉诸圣经上的证据。但也有可能是保罗知道，犹太派基督徒必会断章取义，拿圣经的说法来⽀持他们的主张。所以，当我们看到，有时保罗的论据有很浓厚的“拉⽐⻛味”时，应该不会感到意外。他的敌⼿受过的训练，使他不得不如此。他必须和他们站在⼀样的基础上，说他们能懂的语⾔，好让他们明⽩，叫他们⽆可辩驳。但所谓的“拉⽐式”，只是指他引⽤和处理经⽂的⽅式，不是指他对圣经的诠释。保罗所诉诸的圣经原则，不仅在第⼀世纪的加拉太适⽤，今⽇⼀样适⽤，只是我们的说法可能有些不同⽽已。</p>
      <p>保罗已经从他个⼈的属灵经验，及基督教历史的事实来辩驳犹太派基督徒的错误教导。现在他要证明他的经验并⾮个⼈主观的幻觉，它是植根于神永恒的计划之上，这计划是神的话启示给我们的。但在进⼊这个论题之前，他要加拉太⼈看看⾃⼰的属灵经验，并将它和亚伯拉罕的类似经验串连起来。他这么做有两个⽬的。⾸先，他要加拉太⼈知道，他们⽬前的态度，不仅和他保罗个⼈的属灵经历⽭盾，也和加拉太⼈，他们⾃⼰的属灵经历⽭盾。保罗的⼼路历程并⾮伟⼤的圣徒才能有，⽽是每个基督徒都会经历且应该经历的，不论我们有多渺⼩。其次，保罗想要他们看到，他们（保罗和加拉太⼈）的⼼路历程，和亚伯拉罕经历的是相同的，否则引⽤亚伯拉罕的例⼦就变成⽆关痛痒。正因如此，我们赫然发现，尽管外在环境极为不同，亚伯拉罕的问题竟然也是我们的问题。</p>
      <p>接着保罗再进⼀步指出，亚伯拉罕的解决之道⾃然也是我们的解决之道，因为亚伯拉罕的神也是我们的神。保罗稍后还提出⼀个更精彩的论点——亚伯拉罕本身其实也是外邦⼈，和加拉太⼈⼀样。他不是犹太⼈，虽然他是后来之犹太⼈的祖宗。他也不懂摩⻄律法（尽管后来有的拉⽐声称他守律法），没⻅过圣殿，没听过饮⻝条规，甚⾄年轻时也没受过割礼——然⽽神早在他受割礼以前（好⼏⼗年前）就已接纳他（罗四11）。他不仅是犹太⼈的祖宗，事实上⼲旱的南地（Negev），所有外邦⼈的祖宗，也都可以追溯到他。此外，在神给亚伯拉罕恩惠的应许中，祂也特别提到了外邦⼈。犹太派基督徒引⽤摩⻄来⽀持他们的说法，保罗则引⽤亚伯拉罕的例⼦做后盾。前者引⽤律法，后者引⽤应许。如果犹太派基督徒诉诸⼏百年的传统、⾜以傲⼈的律法历史和摩⻄的约，保罗就诉诸更⼤的传统——亚伯拉罕的约，这⽐摩⻄的约要早好⼏百年。</p>
      <p>保罗好机智呀！律法不能废除“律法之前”就有的“应许”，鉴于后世之⼈，常忘记应许，律法的功⽤就显出了——“是我们训蒙的师傅，引我们到基督那⾥，使我们因信称义”！且成为“神的⼉⼦”！！</p>
   </body>
</html>