<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">加拉太书四章 </p>
      <p class="noindent">旧约预言新约的救恩 </p>
      <p>1）1-7，这是犹太人在律法以下的景况。他们是孩童，受律法指使，像奴仆一样。他们受管于世俗小学之下，即犹太宗教的基本原则之下。犹太教的礼仪，是为那些不认识基督所彰显的父神之人而设的。就像孩童学字要靠赖一些图画或实物。律法中充满影象和影儿，以外表物质的东西来表达属灵的意义。割礼就是其中一例。犹太教是物质的、外表的、暂时的；基督信仰是属灵的、内在的、永久的。这些外表的东西是孩童的一种约束。 </p>
      <p>时候满足指天父指定的时间，本节以短短十数字，就已奇妙地说出救主的神性和人性。衪是永生神的儿子，但衪却为女子所生。衪纡尊降贵，把自己放在自己所立的律法以下，为要在衪生命中尊律法为大，并以衪的死承受律法的咒诅。基督本质是神子，但衪成为了人子，以致我们这些本质是人子的，可以成为神子。多么奇妙的交换！ </p>
      <p>人仍是奴仆的时候，并不能作儿子。基督把人从律法的捆绑中释放出来，以致他们可以得儿子的名分。儿子的名分（一般译作“收养或“领养）在罗马风俗里，跟今天人所认识的并不相同。我们把收养别人的儿女，视为自己所生的。但在新约里，名分就是过继，意指把信徒视作已成年的儿子，有着作为儿子的所有权利和义务。 </p>
      <p>2）8-20，加拉太信徒谨守犹太人的历法及其中的安息日、节期和年分。有些人自称是基督徒，却寻求以守律法来讨神喜悦，保罗表示为他们害怕。保罗说，不要再回到偶像崇拜中。如果除了基督以外的任何事物成为你的义你就跌入在偶像崇拜中了。如果你向一个雕塑献祭，或者想通过有意识的遵守圣经的道德要求而进入天国你就是为自己设置了偶像。保罗希望加拉太人不要回到律法主义中，而是唯独基督在他们心里成形。不要外加任何的日子、节期、割礼因为外加任何东西都是在贬低基督救赎的完全性，最终会滑坡成了敌基督的行为。 </p>
      <p>3）21-31，旧约创世记在保罗看来（犹太人也是）是律法书的一部分，保罗引用这些经文，乃是为了表明旧约指向了基督和祂的恩典。这段文字中有大量的对比，亚伯拉罕有两个儿子：以实玛利和以撒，分别对应律法主义的犹太教和基督徒；使女夏甲和自主之妇人撒拉，代表靠行为称义的犹太人和靠恩典称义的基督徒，使女夏甲天然就会生育，自主妇人自己无法生，是靠着应许的恩典而生；使女夏甲代表旧约的律法主义，撒拉代表基督恩典的新约。夏甲是保罗时期耶路撒冷的律法主义者，而撒拉是靠恩典得救的基督徒，如今前者逼迫了后者。 </p>
      <p>保罗这些话和约翰讲的是一样的，在约翰福音，基督徒是从应许生的，是从恩典生，不是从血气生的（夏甲），每一位基督徒都是上帝的恩典重生的，而不是靠自己的行为成为基督徒的。所以世界逼迫基督徒那是因为信仰的截然不同，是人本和神本的差别。 </p>
      <p>保罗引用以赛亚书54章1-2节来说明，不会生的撒拉乃是因着上帝的恩典才有生育的能力，从旧约圣灵就在默示救恩是借助不能生的妇人依靠上帝的应许和恩典的重要性，这些旧约经文早已位新约的因信称义和恩典重生做了大量的铺垫。 </p>
      <p>当然以赛亚书53章，告诉我们有一位受苦的仆人担当了我们的罪，才使我们可以重生成为上帝的儿女。只有53章的存在才有54章的不怀孕的欢呼！只有基督的十字架才有我们的重生得救！哈利路亚，惟有基督的代替性救赎才是我们成为基督徒的关键！ </p>
   </body>
</html>