<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  11月24日  加5章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1节：基督释放我们，要叫我们得自由 </p>
      <p class="noindent">基督徒的自由（2-15节） </p>
      <p>保罗劝导加拉太的信徒，既知道自己是因信耶稣得以从罪中释放出来，得着真自由，便要在真道上站立得稳，不可再被奴仆的轭挟制。 </p>
      <p>保罗曾以自己为例，说自己在犹太教中原是比同辈的人更热心于祖宗的传统，如果传割礼的话，他比别人更有资格。但他却在大马士革路上蒙了圣灵的光照和启示，接受了因信称义的真理，有了重生得救的经历。因为他从前是一个在罪人中的罪魁，现今却成为向外邦人传福音的使徒，所以他劝导加拉太的信徒不要受传割礼的人搅扰，使自己与基督隔绝，在祂的恩典中坠落；却要以圣灵所赐使人生发仁爱的信心，持守十字架的真理。至于那些传割礼搅乱他们信仰的人，必要担当自己的罪。 </p>
      <p>保罗又提醒他们，要知道自己蒙召是要得自由，但不可把自由当作放纵情欲的机会。是的，我们是有信仰的自由，但不可以错用这自由。假如要遵守律法，就不是接受割礼那么简单，乃要追求得着爱人如己的心，因为全律法都包括在这一句话之内了。 </p>
      <p class="noindent">圣灵与情欲相争（16-17节） </p>
      <p>保罗也曾受灵欲相争之苦。他确知在自己里头，有神的律和犯罪的律，两者时常争战。自己虽愿意顺从神的律，但肉体却喜欢顺从犯罪的律。每被犯罪的律掳去时，虽然立志行善由得我，行出来却由不得我；正如主说：“你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。”因此他希望加拉太信徒明白这个道理，当圣灵与情欲在自己里面争战的时候，便要顺从圣灵去克制自己的情欲，因为情欲的事，和圣灵的果子，都是显而易见的。 </p>
      <p class="noindent">情欲的表现（19-21节）： </p>
      <p>保罗所指情欲的事，最明显的就如奸淫、污秽、邪荡、拜偶像、邪术、仇恨、争竞、忌恨、恼怒、结党、纷争、异端，嫉妒、醉酒、荒宴等类。加拉太信徒知道，这些是罪性的表现，行这些事的人，不能承受神的国。 </p>
      <p class="noindent">圣灵的果子（22-26节）： </p>
      <p>保罗又列出圣灵果子的九个方面，就是仁爱、喜乐、和平、忍耐、恩慈、良善、信实、温柔、节制。结出这样果子的人，是已经把自己的邪情私欲钉在十字架上了，他们都经历了圣灵的重生，故能进入神的国。 </p>
      <p>我们既属基督，有没有像保罗所说：“把肉体，连肉体的邪情私欲，同钉在十字架上”呢？ </p>
   </body>
</html>