<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>保罗在加拉太书第五章中将肉体的事和圣灵的果子作对比，强调应顺从圣灵的带领，接着，在第六章中给予了加拉太人两种实际性劝勉，首先，在第1至5节中，提到关于基督徒的人际关系，也就是彼此之间要如何相爱的关系。6至10节，提到了对使用物质的劝勉，提及金钱和物质的使用。 </p>
      <p>提到圣徒之间的人际关系，保罗提到了三种具体的形式，第一对于偶尔被过犯所胜的弟兄姊妹的态度。当然，基督徒应当挽回犯过错的肢体，但是，也需要注意的是，纠正弟兄过错之事，应当由顺从圣灵引到的比较成熟的基督徒来担当，免得自己被引诱。当然，保罗在这里也暗示着所有的信徒都有可能会被过犯所胜 的试探，所以，对于由过错的信徒应当温和地劝勉。 </p>
      <p>第二，对待一般信徒的态度。也就是信徒之间的重担要彼此担当。因为这乃是包含在主耶稣基督彼此相爱的命令中，也是律法爱的实践。重担需要彼此担当，但这并不意味着自己就可以逃避自己需要去承担的责任。 所以，第三点提到对自己的态度。就是所有的基督徒都应当忠于交托给自己的使命，因为这个是需要在神面前交账的。所有的人都按照自己的行为得到相应的报应。 </p>
      <p>保罗关注加拉太人是否敏感与别人的重担与缺点，然而，这敏锐容易导致一种属灵的优越感，并引发骄傲的罪。所以在4至5节中，他呼吁需要先省察自己的行为，注意留心别人，是为要怜恤，而不是为作比较。这样的话，个人就要担当自己的重担。 保罗由第6节起转换话题（虽然与分担重担有些关系）：满足基督工人需要的责任。在保罗的思想中有可能不只在经济上的分享，在金钱或其它施予上吝啬，就是羞辱神。但神是轻慢不得的（7节），如果我们将自己所有的，投资在满足自己的私欲上，而不是在圣灵的引导上，我们就会收割所种的（8节）。 </p>
      <p>保罗以加拉太人当作什么作为结束（9~10节）。在任何时候，我们必须竭尽所能地行善，特别是留意基督徒社群的需要。当许多不如意事临到，我们仍须认定，有一天神必为祂的子民出头。在适当的时候，我们会收割神所赐一捆捆丰富的美物。 </p>
      <p>11至18节是加拉太书的结语。保罗在结语部分再一次强调对律法主义者的警告及基本原理，也就是基督信仰不是外在的或人为的，而是内在的和超自然的。保罗在一次语重心长的强调加拉太的信徒要对福音有正确的认识，那就是基督徒的得救不在乎我们外在的行为，乃在乎耶稣基督十字架上的救赎。所以，在这里他再一次提到对犹太律法主义的批判，人想要靠着自己对律法的遵守来称义，就是要废掉神的义。犹太律法主义者对律法的顺服只不过是有选择性的，因为他们根本没有办法全然守住律法，惟有基督成全律法。这些追求律法主义的人的目的只是要夸耀他们能将肉体的印记放在加拉太信徒身上。 </p>
      <p>所以，保罗引进了在这书信中一个非常重要而重复出现的主题：在基督里夸口。不信的证据就是在于本来是该以神夸口的，现在竟然以自己夸口。所以，保罗更加具体了，他只夸十字架，一个使保罗和世界断绝关系的工具。那些因信与基督成为一体的人，是借着同钉十字架，在基督的死上有份，因此从罪的捆绑中的释放。 </p>
      <p>借着第14节的表白之后，保罗复述了五章6节的原则，但这里的结论却更惊人。两节经文都说受割礼与不受割礼并不重要。重要的是彰显爱的信心（五6）；在第15节则是“新造的人”，这也是哥林多后书五17节的内容。无论如何，作新造的人（或以爱彰显信心）是我们当遵行的真理（16节）。很明显，保罗盼望读者明白当遵守的原则，就是前述的圣灵的果子。这一点也不令人诧异，因为圣灵最能清楚把新造的人显明出来。 </p>
   </body>
</html>