<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年1月1日  弗1章 徐惠婷 </p>
      <p>今天是2021年的第一天，摩西曾经祈求神“主啊，求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心”（诗90:12），我们在世上的日子何其短暂，这些日子当如何度过，便非常地重要。在今天这个特别的日子开始读以弗所书，可以使我们再次被提醒，我们是谁，我们被救赎的目的是什么，以及我们当如何活在当下。 </p>
      <p>保罗在这封信里多次提到他是为主被囚，是为福音作了带锁链的使者，这说明保罗写这封书信时，正被囚禁（在罗马），大概是在主后六十年。这封书信比较可能是一封供传阅的书信，并不针对任何错谬和异端，主要是要扩张信徒的视野，使他们更了解神的永恒计划与恩典，进而朝着神为教会所定的目标努力。 </p>
      <p>保罗在书信开头就花了很多的篇幅说到我们要为着神所赐给我们各样天上的属灵福气来颂赞神、感谢神（3-14节在原文本是一句话）。世人所看重的福份是世上的财宝、健康、地位、学识、天伦之乐等等，但是这些都是不能永存的，并且这些福份所带来的满足都只是暂时的；最重要的是，即使拥有了这些福份，却没有得着神所赐的属灵福气，最后只能落在永生神的忿怒之下。因此明白我们所承受的恩典是何等浩大，便非常地关键。 </p>
      <p>在3-14节，保罗从三个角度来说明这些属灵的福气。首先，从圣父的角度，是圣父的拣选、预定，圣父在创立世界以前就在基督里拣选我们，目的是使我们成为圣洁、无有瑕疵。圣父从千万人中拣选我们，目的是使我们在基督里得着新的生命，能以像基督一样圣洁。并且，他预定我们得儿子的名分（收养），使我们与基督一同作后嗣。这是极其伟大的真理。亚当是神所造的，亚当是神的儿子，受托付管理神所创造的这个世界；因着罪，人就失去了这样的权柄；但是，因着基督，我们又重新得着了这样的权柄，与基督一同作王管理世界。 </p>
      <p>其次，圣父对我们的拣选与收养都是藉着基督，在基督里实现的。7-13(上)详细说明了圣子基督所成就的救赎恩典。这里保罗提醒我们，我们这些原本有过犯的人，藉着基督的血，已经得蒙救赎。也就是，我们已经从罪的奴隶的地位上，被基督救赎出来了，我们被赎回了，不再作罪的奴仆，而是一个自由人了。只有意识到成为一个自由人是多么丰盛的恩典，我们才有能力去面前这个世界的诱惑、逼迫和各样的压力。并且这恩典是神用诸般智慧聪明充充足足赏给我们的。救恩显明神的智慧，神的慷慨，神的爱。而救恩的目的，是要叫天上地下一切所有的都在基督里面同归于一，归给神。认识到这一点非常重要，我们得救不仅是为我们的益处，更重要的是，使我们归给神，也就是因着救恩，我们成了神的产业，并且我们也将与基督一同承受产业。这就好像，儿女是耶和华赐给父母的产业，而儿女也将承受父母遗留的产业一样。想想看，神以我们为荣，我们这些原本已经一同变为无用的人，如今，因着基督的救赎，竟成为神的宝贝了。而且神竟然要将管理世界的权柄重新赐给我们，将生命树的果子重新赐给我们，那就是永生。 接着，保罗又从圣灵的角度来阐明我们所蒙的恩典。当我们听了福音，又相信了基督，就接受了圣灵，圣灵被描述成我们蒙恩的印记，又被描述成一种”质“，也就是一种未来权益的担保。圣灵与我们的心同证我们是神的儿女，既是儿女，便是后嗣，就是与基督一同作后嗣。圣灵的内驻，给我们一个确据，就是有一天，我们这些被称作“神的产业”的人，会被赎，这里指的就是，我们将得到第二次的复活，我们将得到一个不能朽坏的身体，我们将结束与罪争战的叹息，迎来主的国度完全实现在地上的新天新地。 所有这些属灵的福气，都要引导我们到对神的颂赞上（6节使他荣耀的恩典得着称赞，12节叫他的荣耀，从我们这首先在基督里有盼望的人可以得着称赞，14节使他的荣耀得着称赞）。人活着的目的，是荣耀神，并且以神为乐。罪就是从荣耀神，堕落到荣耀自己。救恩就是使人从荣耀自己转移到荣耀上帝。就如主耶稣曾经对父神祷告说，主啊，我已经荣耀了你……主耶稣的一生向我们示范了何为荣耀神。荣耀神，就是以神为中心，就是赞美、感谢、奉献、顺服，就是“他必兴旺，我必衰微”。 </p>
      <p>接着保罗就为众圣徒祷告，使他们借着圣灵的引导和开启，能够更深入地明白他所谈到的这些真理（三个“知道”）。他形容说，这些属灵的福气是来自他的恩召，他的恩召带给我们何等的指望，他在圣徒中得的基业有何等丰盛的荣耀，他向我们这信的人所显的能力是何等浩大。在20-22节保罗又展开描述了父神向我们所显的是怎样浩大的能力。这能力是曾经使基督从死里复活的能力，是使基督坐在天上执掌王权的能力，这能力远超过一切天上、地上、今世、来世所有掌权者的能力，这能力使基督成为万有之首，并且是为教会成为万有之首。因此，教会必蒙基督保守，胜过万有。虽然教会在世界的逼迫面前显得软弱无力，教会内部也受异端、世俗化侵袭，但是几千年的教会历史已经证明，教会始终是得胜的。教会是基督的身体，基督是教会的元首，因此他必亲自保守他的教会，行在真理中，归给父神。 </p>
      <p>我们需要常常来默想这一章的真理，我们需要丰富自己对救恩的认识。让我们的思想沉浸在这些真理中，使我们也像保罗一样，向神发出赞美和感谢。我们也为着自己常常轻看这样的宝贝救恩向神悔改，为自己的自我中心、世俗化而悔改。求主帮助我们更贴近他的心意，一生服侍他、荣耀他。新的一年，让我们一起立志，主啊，我要比以往更爱你！ </p>
   </body>
</html>