<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">【弗2:8】你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是上帝所赐的； </p>
      <p class="noindent">【弗2:9】也不是出于行为，免得有人自夸。 【弗2:10】我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是上帝所预备叫我们行的。 </p>
      <p class="noindent">救恩是出于我们的主耶稣基督，这是我们信仰的核心与根本。而且这样的认识应当常常提醒我们如何回应这份信仰和救恩。保罗之所以如此重视这点，因为我们罪人的本性常常会回到那个因为行为称义的模式当中去。如果 救恩不是或者说不完全是出于基督，那么我们人便有可能在某一个领域自夸自己的善行，然而福音的本意是，既然我们要被耶稣来拯救，就意味着说，在我们里面，是一点善行都没有，而且我们也丝毫没有能力可以进行自我的拯救！这个真相既要来提醒我们，我们究竟是靠着什么得救，同时也要提醒我们，已经得救的我们，应当如何来面对这位拯救我们的主！这段经文有着丰富的神学内涵，指向我们人在基督里的“新创造”，而这个新创造不仅扭转了我们在罪恶过犯当中沉沦的命运，同时也赋予了我们能够行善的可能，在罪的辖制当中，我们是无力行善的，但是在基督的新创造当中，我们却拥有了行善的全新动力，这既是上帝预备让我们要去做的，同时也是我们有能力要去做的，又是有良好的动机去做的，不是因为惧怕，而是因为回应！ </p>
      <p class="noindent">【弗2:14】因他使我们和睦（原文作“因他是我们的和睦”），将两下合而为一，拆毁了中间隔断的墙， </p>
      <p class="noindent">【弗2:15】而且以自己的身体废掉冤仇，就是那记在律法上的规条，为要将两下藉着自己造成一个新人，如此便成就了和睦。 </p>
      <p class="noindent">保罗在此指向的是基督救恩当中所恢复的人与人之间的关系。透过这段经文我们需要来思想，起初上帝所创造的人与人之间的关系，透过亚当那句“你是我骨中骨，肉中肉”来体现出人与人之间那极致的毫无保留的美好与亲密的关系，这是神看为好的。然而罪破坏了这一关系，因此人需要动物的皮毛彼此阻隔，免得感到羞耻。我们透过这一些看到了人的悖逆，因此该隐流了亚伯的血，罪在世上蔓延。当圣经说“因他使我们和睦”的时候，耶稣在人与人之间也有那样的“中保性”的作用，我们可以透过基督寻求彼此的和睦，就是一同成为神家里的人，我们的罪被福音所对付。因此一同被福音吸引，经历基督赦罪之恩典的人们组成的教会就是一处山上之城，要来彰显与世人截然不同的“人际关系”，是透过基督的舍己活出那彼此相爱关系的群体。因而这样的关系值得我们去反思，我们是否真实的因着经历基督的赦罪恩典寻求与人的和睦，不仅是教会的弟兄姐妹，还包括不信主的外邦人，虽然我们与外邦人会遇到许多，属灵，属肉体观念不同的问题，但这段经文，“废掉冤仇”“和睦”足以提醒我们，我们是否一方面活在福音当中，一方面又用福音筑起一座高墙，阻隔我们与外邦人的距离，倘若如此，其实我们应该在福音当中悔改，因为我们不明白什么叫做基督成就和睦。 </p>
   </body>
</html>