<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修分享 2021年01月03日弗3 聂彤 每当读《以弗所书》时，再次感受的，</p>
      <p class="noindent">就是神那充充满满的爱意！因为在第3章，作者，我们亲爱的保罗“同学”说：“神赐恩给我，将关切你们的职分托付我”，这就是保罗被称为“外邦使徒”的那个“职分”——向外邦人传福音。而福音之所以要传给外邦人，就是这第3章的中心“福音/基督的奥秘”——“就是外邦人在基督耶稣里，籍着福音，得以同为后嗣，同为一体，同蒙应许”。 </p>
      <p>起初神造万物，并创造人类，万物皆归人类管理，且人类要“生养众多，遍满全地”。若人没有犯罪，就不会有种族之分，可能有群落之分，毕竟“全地”的范围太大了，但彼此之间必无仇怨。然而，罪的引入，就是人想要代替神的位置，却没有神的无限的能力和无限的爱，因此生出彼此的仇怨，而这“仇怨”的终极指向却是神。所有神“救赎计划”中一个重要的部分，就是“拆毁中间隔断的墙”（2:14）——先是拆毁人与神之间的（圣殿中的“幔子”从上到下裂开），再来是种族</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">与种族，人与人之间的。这是“奥秘”，不是“秘密”！奥秘属于神，需要神特殊的“启示”，否则无人能明白！（秘密是“皇帝长了驴耳朵”，大约除了皇帝本人，人人都知道。） </p>
      <p>《以弗所书》给我们看见的，是“大公教会”的建立（从古到今包括各时代，各种族），而建立的过程是1、2章，4-6章是各肢体的更新；而3章，就是“大公教会”建立的基础——“使众人都明白，这历代以来隐藏在创造万物之神里的奥秘，是如何安排的，为要藉着教会使天上执政的、掌权的，现在得知神百般的智慧。这是照神从万世以前，在我们主基督耶稣里所定的旨意。”（3:9-11）这并不是说，旧约时代没有以色列人之外的得救（至少“耶稣家谱”中就有两个外邦女子），而是说人们对于“独一神之拯救”的意义，犹如“雾里看花”，并不清晰明了，直到耶稣基督“道成肉身”并“死里复活”后，这“奥秘”终于显明了。当保罗明白了这奥秘，他的激动可以从14-21节看出一斑。保罗是一个“理性思维”超清晰的“性情中人”，在他的书信中常看到他对神恩典的俯伏和赞美（罗</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">8:31-39、11:33-36；林前13:4-7；腓2:5-11；提前6:12-16、提后4:17-18）。神选定保罗成为“外邦使徒”，神的智慧再次显明——可以面对超理性的“希腊哲人”；可以应对很感性的“化外人士”（俗称‘未开化者’），这并不是说保罗没办法“对付”犹太人，而是神早已知道，保罗更合适应对外邦人。而“照顾本帮”犹太人的事，则是其他使徒。但保罗被差派，本身就体现了“在基督耶稣里所定旨意”的成就。 </p>
      <p>读保罗的书信，需要专注且思考，然后就会有“醍醐灌顶”的清晰思路，而后，又有“血脉喷张、激情澎湃”豪情升起。事实上，真正被圣灵感动的人就会是如此。所以，鼓励大家，至少“保罗书信”的每一卷，都要“一气呵成”地读完几遍，很爽的！每读一遍，也真要“在父面前屈膝”！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>