<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">以弗所书4章 </p>
      <p class="noindent">1）以弗所书的1-3章是神所成就的事工，4-6章是圣徒所要做的。以弗所书第4章是后半部的开始。第1章到第3章是教义、第4章到第6章是实践伦理，就划清这两个部分，这是因为教义和实践是不可以分开的。 </p>
      <p class="noindent">2）【弗4:1】我为主被囚的劝你们：既然蒙召，行事为人就当与蒙召的恩相称。 </p>
      <p class="noindent">保守合而为一要素中的第一个要素就是“当与蒙召的恩相称。所谓教会，就是蒙神所恩召之人的共同体。蒙恩的人的群体就是教会，没有一个肢体是因为自己的功劳救了自己，在救恩上我们没有一丝一毫的功劳，都是耶稣基督的恩才成的，因此教会之中没有阶层，都是兄弟姊妹，都是一样的罪人蒙主恩，因此我们除去了因为行为血统等等人看重的骄傲，才能真正的合一。 </p>
      <p class="noindent">3）【弗4:4】身体只有一个，圣灵只有一个，正如你们蒙召，同有一个指望； </p>
      <p class="noindent">【弗4:5】一主，一信，一洗， </p>
      <p class="noindent">【弗4:6】一 神，就是众人的父，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。 </p>
      <p></p>
      <p class="noindent">耶稣基督拆毁了犹太人与外邦人之间隔断的墙，以自己的身体废掉了冤仇，而且说到“将两下藉着自己造成一个新人，如此便成就了和睦。（2：15）换句话说，就是用和平使犹太人与外邦人的关系彼此联络，合而为一。 </p>
      <p class="noindent">4节到6节三节经文中七次说到了“一，在4节中说了三次，5节中说了三次，6节中说了一次。我们若详细察看则可以发现，4节与圣灵有关，5节是关于圣子耶稣基督的。而6节与圣父有关。我们可以看到综合保罗概括说，众人的父，超乎众人之上，关乎众人之中，也住在众人之内。圣经向我们显明了我们是怎样藉着圣父、圣子、圣灵三位一体神合而为一的，从而提醒我们应当竭力保守合而为一，这是我们的义务。 </p>
      <p class="noindent">4）【弗4:8】所以经上说：“他升上高天的时候，掳掠了仇敌，将各样的恩赐赏给人。 </p>
      <p class="noindent">【弗4:9】（既说升上，岂不是先降在地下吗？ 【弗4:10】那降下的，就是远升诸天之上要充满万有的。） </p>
      <p class="noindent">【弗4:11】他所赐的有使徒，有先知，有传福音的，有牧师和教师。 </p>
      <p></p>
      <p class="noindent">【弗4:12】为要成全圣徒，各尽其职，建立基督的身体， </p>
      <p class="noindent">这段引自旧约撒上30:26 大卫到了洗革拉，从掠物中取些送给他朋友犹大的长老，说：“这是从耶和华仇敌那里夺来的，送你们为礼物。 </p>
      <p class="noindent">大卫打了胜仗所掳掠的财物，无偿的分给没有参与打仗的其他犹大城邑的长老，这是极大的心胸和恩典。以弗所书引用这段经文应用在基督身上是极合适的，因为真正的大卫耶稣基督，更有极大的恩典，把祂得胜的奖赏都赐给我们，而我们在十字架救赎的终极之战上一点功劳都没有，但是上帝却把祂自己赐给我们，使我们像祂，永远与祂同在。 </p>
      <p class="noindent">而且这一段也表达了教会中我们所有的恩赐，原来是在世俗世界中学习的，都可以转换成为服事基督的恩赐。无论是金钱、房子、事业、才能、技能都能为主所用。但愿我们从神得来的一切也回报在上帝的国度中，在需要的弟兄姊妹身上。 </p>
      <p class="noindent">5）17-32，这里展开使徒保罗对一种新的道德观的滔滔呼吁，至五章21节才完结。在主里确实的说，是他藉主的权柄和神的感动，催促基督徒脱去他们旧生命的每样残渍，如同一件污秽的外衣</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">一样，并且要穿上主耶稣基督的美德和优 点。你们行事，不要再像外邦人。他们不再是外邦人，而是基督徒。他们的生命必须有相应的改变。 </p>
      <p class="noindent">【弗4:23】又要将你们的心志改换一新， </p>
      <p class="noindent">【弗4:24】并且穿上新人，这新人是照着 神的形像造的，有真理的仁义和圣洁。 </p>
      <p class="noindent">信徒须看这旧人是死的。这里保罗强调这真理的地位而言我们已一次脱去旧人。因此信徒要将他们的心志改换一新。他们思想要有一百八十度的大转变，心智上从不洁转为圣洁。 </p>
      <p class="noindent">弃绝谎言，不可生气到日落（无节制的生气）给魔鬼留地步，不可偷窃，不可说污秽的言语，要亲手作正经事，并要随时随时说造就人的好话，使人得益处。这些好的品格需要持守，是因为圣灵内住在我们里面，神的性情深深扎根在我们生命中，我们如果违背这个性情，圣灵会担忧。世界推动人的品格的发展最主要的推动力是为了我们自己的好处，这种推动在不自不觉中就推动了我们的自我中心。而这段经文说是使神的灵担忧，这个灵是我们的印记，将来得赎的日子，我们要向基督交账。所以以神为中心的，以恩典为中心，以救赎历史为中心的品格推动力，能帮助</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">我们越来越走出自我中心，学习基督尽心尽力尽意爱神以神为中心的样式。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>