<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  1月5日  弗5章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">（弗五l-21）作光明的子女 </p>
      <p>本章让我们看见我们与神的关系，我们信主</p>
      <p class="noindent">之后得了儿子的名分，这是我们真正、永远的地</p>
      <p class="noindent">位和关系。我们应该天天提醒自己是神的儿女，</p>
      <p class="noindent">生活为人要像神的儿女，虽然肉身仍在世上，却</p>
      <p class="noindent">已经完全改换身份，一切都该效法神，凭爱心行</p>
      <p class="noindent">事。因为神就是爱，基督就是爱我们，为我们舍</p>
      <p class="noindent">了自己，并将自己当作祭物献给神，替我们赎</p>
      <p class="noindent">罪，蒙神悦纳。 </p>
      <p>所以作为神的儿女，一举一动都要反映神的</p>
      <p class="noindent">圣洁，因此当在我们中间除去一切淫乱、污秽、</p>
      <p class="noindent">贪婪以及淫词、妄语和戏笑的话，因这都不相</p>
      <p class="noindent">宜，不合圣徒的体统。这些事有极严重的后果，</p>
      <p class="noindent">因为无论是淫乱的、污秽的、是有贪心的，在神</p>
      <p class="noindent">的国里，都是无分的，有贪心的就与拜偶像一</p>
      <p class="noindent">样。在基督的国里无分就是那不义和犯罪的人都</p>
      <p class="noindent">将不能承受神的国，也不能在其中得着益处（林</p>
      <p class="noindent">前六9、11；加五21）。这是太严重的事，神的忿</p>
      <p class="noindent">怒必临到那悖逆之子。 </p>
      <p>神不但是爱也是光，我们已经蒙召出黑暗入</p>
      <p class="noindent">光明，既是光明之子，行事为人就当像光明之</p>
      <p class="noindent">子，包括有良善、公义、诚实，凡事当讨主喜</p>
      <p class="noindent">悦，不可行暗昧无益的事。不但不应与人同行，倒要责备行这样事的人，因行在光明中，才能与神、与人相交。当趁早睡醒，黑夜已深，白昼巳近，应当脱去暗昧的行为，带上光明的兵器（罗十三12）。 </p>
      <p>当像智慧人，要明白主的旨意如何，不要醉酒，酒能使人放荡，乃要被圣灵充满。没有圣灵充满，以上所有的教导，都不能实行，只有靠着神的灵方能成事。圣灵充满主要的表现是有圣灵的果子，有能力为主作见证，在聚会中常有诗章、颂词、灵歌、彼此对说、口唱心和的赞美主，不应该有人骄傲、放肆、混乱、狂妄，当存敬畏基督的心，彼此顺服。 </p>
      <p>（弗五22-33）丈夫与妻子 </p>
      <p>基督徒在家庭中当有正常、美好的生活和见证，就如夫妻关系是在世为人最密切的关系，对自己、对别人都有很大的影响。夫妻相互的对待，应当像基督与教会彼此对待一样，妻子要顺服丈夫，丈夫要爱妻子，如此，夫妻关系进入更美满、和谐、快乐的地步。不过保罗在这里仍着重讲到基督和教会的关系，因为这是人生极大的奥秘，也是婚姻的真正意义，人间的夫妻关系只不过是一个表样和影像而已。 </p>
      <p>基督到世上来就是要寻找他的配偶，那就是</p>
      <p class="noindent">教会，要爱她，为她舍己。以信徒个人来说，也</p>
      <p class="noindent">是许配了基督，等候将来的迎娶（林后十一2）。</p>
      <p class="noindent">现在基督要用水藉着道把教会洗净，成为圣洁，</p>
      <p class="noindent">可以献给自己作个荣耀的教会，毫无玷污皱纹等</p>
      <p class="left-indent noindent">类的病，乃是圣洁没有瑕疵的（弗五26-27）。       教会今天并没有完全圣洁无瑕，耶稣基督对</p>
      <p class="noindent">教会的要求是高的，要能与他自己相配，更能在</p>
      <p class="noindent">千万天使面前显为荣耀。因他乃是用水，藉着道</p>
      <p class="noindent">（指神的话）来洗净，不但除去从世界来的沾</p>
      <p class="noindent">染，从肉体来的污秽，更除去亚当的性情、天然</p>
      <p class="noindent">的生命、出于自己的东西，以及一切与基督不相</p>
      <p class="noindent">合的成分，并使教会完全成圣，没有搀杂、衰</p>
      <p class="noindent">退，而达到主在永世所要求、定规所要得着的情</p>
      <p class="noindent">况。 </p>
      <p>所谓的道，不仅是圣经中所讲的道，更是神</p>
      <p class="noindent">现在藉着圣灵，直接向人心所说的话，所感动与</p>
      <p class="noindent">启示的道。这是活的道，但仍然是圣经中的道，</p>
      <p class="noindent">要使教会成为毫无斑点、瑕疵、陈旧，乃是极其</p>
      <p class="noindent">荣耀、美丽、可爱、令人羡慕的。 </p>
      <p>保罗用夫妻关系的密切，二人成为一体的比</p>
      <p class="noindent">喻来形容基督与教会的关系的奥秘，也就是我们</p>
      <p class="noindent">与基督联合的奥秘。所谓与基督联合，也就是与</p>
      <p class="noindent">基督有密切的关系，同生命、共命运、同心、同住、同行、同工，连思想、意念、情感、志愿都与他相同，被他改变、融化、合一，在他里面有不住的交通、亲爱、相依；连雅歌书也不能述尽其间的深情、厚意和所有的奥秘。不过任何奥秘离不开基督自己，得着基督就得着神的奥秘和宇宙的奥秘，以及圣经中所有的奥秘。 </p>
   </body>
</html>