<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>以弗所书从5章18节开始，保罗论述</p>
      <p class="noindent">到基督徒要过被圣灵充满的生活，接着谈被圣灵充满对人生的影响，包括婚姻中夫妻的关系，家庭中亲子关系以及工作中的主仆关系。他指出：真实的圣灵充满会影响生活的每个层面，你若被圣灵充满，各方面都会被圣灵的大能改变。 </p>
      <p>第六章1~5节谈到了关于儿女和父母的关系，而5~9节谈到了仆人和主人的关系。我们要知道以弗所书是写给主日聚会的会众听的，这些会众包括：夫妻、父母、儿女、主人和仆人。以弗所书这一段谈到的夫妻关系（第五章的后半段）、亲子关系、主仆关系，属于当时的家庭伦理范畴，是家庭成员的行为准则。当时的多数家庭都包含这三种关系，夫妻、儿女、仆人共同生活。 </p>
      <p>保罗所要强调的是：在这种社会结构中，我们当如何生活；基督信仰如何影响你的生活方式。保罗并非表达赞同或批评奴隶制度，他并未讨论奴隶制度，而是说在这种环境中，你明天当如何生活。他谈的只是在这种社会</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">结构中如何行事为人，并非谈论社会结构的合理性。 </p>
      <p>从第10节开始，是谈到关于基督徒的争战。这场争战的战场在哪里？其实就在我们的日常生活中，可能就是在我们的夫妻关系中，儿女关系中，以及在公司单位中的老板和雇工的关系中。那我们争战的对象呢？难道是我们的配偶，儿女或是公司的老板（或下属）吗？当然不是！保罗强调这是一场属灵的争战。“因我们并不是与属血气的争战，乃是与那些执政的、掌权的、管辖这幽暗世界的，以及天空属灵气的恶魔争战。” </p>
      <p>这是两个国度之间的争战，是神的国与魔鬼的国之间的争战。今天我们很难用属肉体的眼睛来分别这两个国度之间的区别，或者我们可以说，神的国透过耶稣基督的福音在这个世界不断的拓展，但是撒旦的国逐渐衰弱却仍旧猖獗。人类所有其他的分别都只是表面上的分别而已。有两个不同的属灵生命基因在你灵里运行，最终这基因决定你将来的模样。在无数年之后，终有一天，你会</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">变成其中一种模样。如果那时从天上来的属灵生命基因，如果你相信基督，而且圣灵已经进入你的心，那属灵生命基因就在你灵里运行。 </p>
      <p>那么我们应当如何去面对这场争战呢？或者说，我们应该需要穿戴哪一些的装备去打怪兽呢？13节至18节保罗提到了全备的军装。保罗说你必须穿上神所赐的全副军装。许多人一辈子都只是穿上自己的军装去解决问题。我常常听到人们这样彼此安慰。你运用常识去分析问题，又用意志力去克服问题，但这一切都徒劳无功。如果你不是穿上神所赐的全副军装，而想以别的武器与那管辖幽暗世界、天空属灵气的恶魔争战，你必被打败。如果你试图用自己的方法和力量去对付黑暗势力，而不是穿上神所赐的全副军装；如果你试图用别的方法去对付黑暗势力，而不是靠圣经真理和它所启示你在基督里的身份，你必被打败。 </p>
      <p>保罗以军旅来作比喻，因为在其他领域，当你出了差错，你也许会损失金钱。但是在</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">军事领域，当你出了差错，你会被摧毁。保罗为什么说当基督徒好像当兵呢？保罗不是要吹捧军事力量，他要说的是：“你意识到自己处于危险的境地吗？你意识到，如果你没有在生命中努力实践圣经真理，如果你没有努力建立德行和祷告生活，如果你没有好好处理罪，容让它继续在你生命中蔓延，如果你拒绝穿上神所赐的全副军装，到了某个时候你会死在敌人手下？你的属灵生命会被摧毁。你突然会发现自己受尽折磨。你会被奴役。你会发现自己被火刑柱刺穿良心，无法把它拽出来。” </p>
      <p>耶稣基督是终极的统帅。世上没有任何统帅可以媲美。有人说伟大的古罗马将军他雅努在战场上会脱下自己的军服给受伤的士兵披上，也会把自己的衣服撕碎当作绷带给他们包扎。但这无法与耶稣基督媲美，因为耶稣基督把自己撕碎去医治你的伤口。祂的心被枪剌穿，祂替我们承担一切，为我们还清一切罪债。我们要穿戴神所赐的全副军装。耶稣基督为了你而变得软弱，好使你在祂里面得着保护。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>