<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">2021年2⽉12⽇灵修分享腓⽴⽐书1章徐惠婷</p>
      <p>腓⽴⽐书是保罗写给腓⽴⽐教会的⼀封书信，是四封监狱书信之⼀，⼤约是公元61-62年保罗被囚于罗⻢时写成。保罗坐监时，腓⽴⽐教会差遣以巴弗提携带教会的礼物前往探望。不幸以巴弗提在途中或到罗⻢后患了重病，消息传⾄腓⽴⽐后，教会⼗分担忧。写信时以巴弗提已痊愈，保罗急欲打发他回去，以消除双⽅的忧愁，并托他捎信给教会。信中除了向教会表达感激，也就教会的⼀些问题加以教导。另外，保罗也差遣提摩太同去，代表保罗安慰、教导腓⽴⽐教会。</p>
      <p>腓⽴⽐教会是保罗在⻅到⻢其顿异象之后到达的第⼀个城市，是福⾳从亚洲传到欧洲的第⼀站。腓⽴⽐教会最初是从河边的⼀个姐妹祷告⼩组开始的，保罗和⻄拉向她们传讲耶稣基督的福⾳，其中有⼀个卖紫⾊布匹的妇⼈吕底亚强烈邀请保罗和⻄拉去住在她家，她家后来也成为腓⽴⽐初信者的第⼀个聚会点。后来⼜发⽣了⼀次对保罗和⻄拉的逼迫，起因是⼀位被⻤附的使⼥身上的⻤被保罗赶了出去，使⼥的主⼈们煽动百姓⼀起逼迫保罗和⻄拉，并且把他们关押进监牢⾥。这次逼迫反⽽使得禁卒⼀家信主受洗（因为上帝在半夜打开了监⻔，禁卒正要拔⼑⾃杀时保罗阻⽌了他，他就谦卑地向保罗寻求得救之道），最终保罗和⻄拉也平安离开腓⽴⽐。腓⽴⽐教会是⼀个在逼迫中建⽴起来的教会，他们从最开始经历圣灵的权能，并且亲眼看到保罗为福⾳献上⾃⼰、让基督显⼤、不顾性命迫切传讲福⾳的榜样，因此他们从头⼀天直到保罗写信之时（将近⼗年）都同⼼合意地兴旺福⾳，并且他们⼀直在保罗的宣教事⼯上⽀持保罗（4:15），在奉献给耶路撒冷教会贫穷信徒的善⼯上也是积极地参与，甚⾄是过了他们的⼒量（林后8:3）。这是⼀间让保罗⾮常得安慰的教会，因此他每逢想念他们的时候，就充满了感恩和喜乐。</p>
      <p>同时，保罗现在被囚在罗⻢的监牢⾥，保罗希望让腓⽴⽐的信徒知道他所受的捆锁更是让福⾳兴旺，以此免去信徒的担忧，并勉励他们也要为基督受苦。⼀⽅⾯，保罗在狱中向罗⻢军队的⼠兵传了福⾳，并且带领⼀些⼠兵信主（1:12,13），另⼀⽅⾯，这样的⻅证⿎励了罗⻢教会的信徒，更加勇敢地传福⾳，并且有⼀些⼈出于争竞、要增加保罗苦楚的动机，也积极地传福⾳，结果是基督的福⾳被⼤⼤的传开。保罗不计较个⼈的名声，不计算⼈对他的恶意攻击，只挂念耶稣基督的福⾳被更多的⼈听⻅和接受，因此他为着这次捆锁所带来的对福⾳事⼯的拓展⽽⾮常地欢喜！我们是否像保罗⼀样只关⼼耶稣基督的事，为了福⾳的缘故，⽽愿意放弃⾃⼰的权利，还是我们与世⼈⼀样，不愿意受任何亏损？现在正值春节，我们有⽐平常更多的机会与家⼈、亲戚朋友相处，当中必然会有许多试探、挣扎，魔⻤乐意促成我们与他们产⽣冲突，或者让他们看⻅我们⾃私悖逆的表现，因此我们需要⾮常的警醒，紧紧抓住主的⼿，靠他从新得⼒，不断悔改，活出与福⾳相称的⽣命。</p>
      <p>在第⼀章的经⽂⾥，我们看到了⼀位福⾳的战⼠，勇⼠，还有⼀群共同兴旺福⾳的基督徒。他们之所以这样热忱地传讲福⾳，是因为他们真的领受了福⾳，并且明⽩福⾳给他们带来何等的恩惠，他们也经历过当他们去传讲福⾳时主的同在。我们需要这样传福⾳的热情，并且我们需要⻬⼼协⼒⼀起来完成主最后的托付。求主帮助我们，在这末后的世代⾥⾯，能够引领更多的⼈进⼊神的国度。</p>
      <p>在这章经⽂⾥，我们也看到了⼀位慈爱的牧者。保罗常常想念腓⽴⽐教会的弟兄姐妹，常常为他们祷告，并且在要回到主的怀抱中还是留在世上的选择中，为了牧养信徒的需要，他就愿意留在世上。牧者是神赐给⽺群的，我们都需要牧者，他们的教导、⿎励、劝诫、关怀，将帮助我们在所信的道上⼜⻓进⼜喜乐。当我们在真道上越多地认识和经历，我们⼼中的喜乐就越发加增。各样的难处都⽆法削弱或夺去这样的喜乐，就像保罗和⻄拉在初次向腓⽴⽐⼈传福⾳时虽是被囚，却在牢⾥喜乐地唱诗赞美，就像保罗这次被囚罗⻢仍然热切地在牢⾥传福⾳，并且竟然为着敌对他的⼈将福⾳传开⽽⼤⼤欢喜。</p>
      <p>⼈遇到难处的天然反应是抱怨、沮丧、⽣⽓，但是属神的⼉⼥需要学习凡事感恩，常常喜乐。这些⼩⼩的难处正是神所使⽤要来操练我们，使我们拥有在主⾥的喜乐。“除你以为，在天上我有谁呢？除你以外，在地上我也没有所爱慕的”，愿这位⻅证世间善恶报应颠倒的诗⼈的信仰告⽩也成为你我的箴⾔，使我们的⽣命反射出基督的谦卑、公义、慈爱。</p>
   </body>
</html>