<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">腓⽴⽐书4章</p>
      <p class="noindent">1）要同⼼</p>
      <p class="noindent">1-3节，保罗劝勉友阿爹和循都基，要在主⾥同⼼。保罗的劝勉⽅式⾮常周全。因为他经过⼏个阶段说明了这⼀点。在第⼀章说，“只要你们⾏事为⼈与基督的福⾳相称，”“叫我可以听⻅你们的景况，知道你们同有⼀个⼼志，站⽴得稳。（1:27）”这样从⼀般地说。到了第⼆章，说，“你们要意念相同，爱⼼相同，有⼀样的⼼思，有⼀样的意念。”接着，以存⼼顺服，以⾄于死的“基督论”为根据，进⾏劝勉说，“你们当以基督耶稣的⼼为⼼。（2:2，5）”</p>
      <p class="noindent">保罗现在基督救恩讲明清楚的情况下，指出了友阿爹和循都基不合的实情，为她们的好处直⾔不讳，盼望她们主⾥谦卑的彼此饶恕。⽽且保罗不只是劝勉，还指着友阿爹和循都基称赞说，“她们在福⾳上曾与我⼀同劳苦。”之后嘱咐某⼀个信实的同⼯说，“我也求你这真实同负⼀轭的，帮助这两个在福⾳上曾与我⼀同劳苦的⼥⼈（友阿爹和循都基），（3节上）”。保罗没有使她们难堪，更是称赞了她们，进⼀步⿎励她们合⼀。</p>
      <p class="noindent">2）保守你们的⼼怀意念</p>
      <p class="noindent">4-9节，本书⼀共只有四章，但是“喜乐”⼀词出现16次之多。保罗劝勉要喜乐，说明了原因，是主已经近了（5b），这是指向基督的再来，是我们得救和交账的⽇⼦，当我们定睛在基督将来完全的拯救和最终的奖赏，我们就能喜乐得起来，因为定睛在今世的事物，终究会使我们忧愁。</p>
      <p class="noindent">“保守⼼怀意念”中的“保守”是军队⽤语。要说信仰⽣活是要夺⾛“⼼怀意念”的和要保守⼼怀意念的⼈之间的争战，也并不为过。圣经说，“你要保守你⼼，胜过保守⼀切。因为⼀⽣的果效，是由⼼发出。箴4:23”⼈类的堕落就是被诱惑的夺取⼼怀意念的结果。</p>
      <p class="noindent">3）我靠着那加给我⼒量的，凡事都能作</p>
      <p class="noindent">10-23节，到了最后⼀章的最后⼀部分。第11节“学会知⾜了”的意思。贫穷的时候，就知道怎样处贫穷，丰富的时候，就知道怎样处丰富，超越环境、景况和处境，“学会了知⾜，得到了⼀切秘诀”的意思。保罗等于是在这样说，“我在监狱⾥，也并没有做出凄惨的样⼦，等待谁来探望我。尽管我是在监狱⾥，但我却是在‘主⾥’的。主在监狱⾥也与我同在，所以主提供给我⼒量，使我能担当⼀切。”这就是“照着我所切慕，所盼望的，没有⼀事叫我羞愧；只要凡事放胆，⽆论是⽣是死，总叫基督在我身上照常显⼤（1:20）”。</p>
      <p class="noindent">“我并不求什么馈送，所求的就是你们的果⼦渐渐增多。”（17），下⽂保罗⾮常感谢腓⽴⽐教会对他的馈赠，但是他也指出他认为真正能存留到永远的馈赠就是属灵的果⼦，这果⼦可以指向是得救的⼈数，也可以指向⽣命的⻓进。当腓⽴⽐教会数量和质量都成⻓的时候，保罗像⼀位属灵的⽗亲，会⽆⽐的⾼兴。</p>
      <p class="noindent">保罗最后也把他的果⼦告诉腓⽴⽐教会，就是罗⻢这⾥的圣徒和他有亲密的交流，所以保罗代表他们问安，更甚保罗说凯撒家⾥的⼈也问安，保罗所到之处福⾳的果⼦如此的明显，在监狱中，来探监的罗⻢信徒也被建⽴，凯撒家⾥的⼈可能指看守的兵丁或罗⻢信徒中有皇宫的⼈，保罗也和他们交接，深信保罗的信⼼和信息也深深的建⽴了这些兵丁皇亲国戚。</p>
      <p class="noindent">保罗真的已经学会了任何环境下依靠基督的秘诀，也在任何情况下带出了福⾳的⾹⽓。保罗劝勉腓⽴⽐教会要喜乐，⾃⼰正因为基督的福⾳⽽喜乐，以⾄于可以胜过任何的环境。</p>
      <p class="noindent">4）请问我们喜乐的根基在哪⾥？没钱了没房了没有婚姻没有⼯作了，我们喜乐的根基在哪⾥？别⼈敌对你，看轻你，家⼈不理解你，逼婚，排挤你，你喜乐的根基在哪⾥？别⼈的事业成功了，事⼯没有你却依然⼤⼤发展了，家庭没有你的供应还是正常运作，此时你喜乐的根基在哪⾥?——盼望我们从⼼⾥回答，因为耶稣基督是我的智慧、圣洁、公义和救赎，我靠着他常常喜乐！</p>
   </body>
</html>