<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">歌罗西书1章 </p>
      <p class="noindent">歌罗西书是高举基督的书信，是一本教义性的书信，什么时候你觉得所信的基督开始模糊的时候，你就当回到这本书来思考。除非基督在你心中被高高的举起，否则我们就会如书中讨论的异端一样，在基督以外寻求各种人的知识，神秘的经验。基督是一切问题的解答，他是宇宙中一切终极的答案。 </p>
      <p class="noindent">一、背景叙述： </p>
      <p class="noindent">歌罗西书针对诺斯底主义（或称灵智主义）和犹太律法主义的异端，诺斯底主义的异端对物质有两种基本假设。第一，他们相信惟独灵才是美善；物质必然邪恶。第二，他们相信物质是永恒的，故此他们反对正统的信仰──宇宙是从无而生有；因此他们主张这个世界是从有瑕疵的物质生长出来。所以上帝不会接触这个邪恶有瑕疵的世界，他不会直接创造这个世界。而是借着他创造的东西而创造，意思就是创造世界的神不是宇宙本质的神，进入世界的神也不是最神圣圣洁的神。因此基督如果是神，他就不会真实有肉身在世界中行走。如果基督是神，他就不会真正道成肉身来到世界。而要回归到终极的上帝那里，就不是借着道成肉身的基督，而是某种更高级的神秘知识。因此很多不基于基督的教导就产生出来。而这与犹太的律法主义有相同，共同点是认同宇宙中有灵界和灵界的生命存在，另外就是单单依靠基督是不足够的，而需要恪守一些节期律例等等，这些就是神秘知识（基督以外的知</p>
      <p class="noindent">识）。保罗在前面两章中全面的处理这些错误的教导。 </p>
      <p class="noindent">二、基督就是宇宙的终极，祂就是上帝 </p>
      <p class="noindent">经文：爱子是那不能看见之 神的像，是首生的，在一切被造的以先。因为万有都是靠他造的，无论是天上的，地上的；能看见的，不能看见的；或是有位的，主治的，执政的，掌权的；一概都是藉着他造的，又是为他造的。他在万有之先；万有也靠他而立。他也是教会全体之首。他是元始，是从死里首先复生的，使他可以在凡事上居首位。因为父喜欢叫一切的丰盛在他里面居住。既然藉着他在十字架上所流的血成就了和平，便藉着他叫万有，无论是地上的、天上的，都与自己和好了。 (歌罗西书 1:15-20 和合本) </p>
      <p class="noindent">——保罗在这一段中描述基督是上帝的肖像，是与上帝相同本质的，是在一切被造的首先（这不是表达他被造，原文是在一切被造的之上）。基督是创造万物的上帝，与旧约中创造的上帝是一样的。宇宙间的一切，包含灵界的一切都是他造的，也是依靠他的。他是教会所有人的元首，借着他的死和复活叫宇宙间的一切与上帝和好。意思就是所有的一切都是本于他，依靠他，借着他，最终归于他。 </p>
      <p class="noindent">二、基督就是上帝终极的奥秘 </p>
      <p class="noindent">经文：我照 神为你们所赐我的职分作了教会的执事，要把 神的道理传得全备，这道理就是历世历代所隐藏的奥秘；但如今向他的圣徒显明了。 神愿意叫他们知道，这奥秘在外邦人中有何等丰盛的荣耀，就是基督在你们心里成了有荣耀的盼望。我们传扬他，是用诸般的智慧，劝戒各人，教导各人，要把各人在基督里完完全全地引到 神面前。 (歌罗西书 1:25-28 和合本) </p>
      <p class="noindent">三、总结与应用： </p>
      <p class="noindent">只有认识基督的伟大，我们才能真正在所有事情上去敬拜祂。如果基督不是你思想和生命中的最伟大最值得崇拜的，那我们空虚的心灵就会被其他的偶像占满。在歌罗西书中，这个偶像就是其他的知识体系，让这些知识来占据你的心灵，最后你不是高举基督，而是高举其他的知识体系。本质上来讲，基督教的异端和极端都是如此，只要基督不是你的一切，就会用其他的东西来帮助基督信仰，最后代替基督的终极地位。东方闪电认为基督已经过时，因他不能真正的除罪，需要更新的女基督；诺斯底主义认为除了基督还要神秘的知识；割礼派的认为除了基督还要割礼和律法规条；耶和华见证人认为除了基督还需要人的自我的成圣；安息日会认为除了基督还要遵守旧约的规条；亚米念主义认为除了基督要外加人的行为（他们视信心为行为）才能得救；……甚至正统的教会也常有很多人为传统也成了基督以外的添加…… </p>
      <p class="noindent">话说回来，我们的思想即使是正确的高举基督依靠基督归于基督，也可能在生活上出现许多基督之外需要添加的情况。如生活的美好除了基督还要有大量的钱财，需要美丽的妻子，需要高富帅的丈夫，需要听话乖巧的孩子，成功的事业，好的名声……如果出现这些，请向自己的心传福音，有了基督我就拥有一切，有了基督我才能有美好的生活，与基督相比这些都不是至关重要的，没有基督有了这一切也是虚空。我所拥有的都可以给基督，而基督可以转化这些暂时的东西进入永恒意义，我的钱财、事业、名声、婚姻、家庭、儿女都是为了基督才能使我今世和永世都真正的拥有它。我要向我的心传福音：基督才是我真正的财宝、真正的事业、真正的婚姻、真正的亲情、真正的朋友、真正的牧者、真正的爱人、真正的君王——真正人生的意义——真正的上帝。 </p>
   </body>
</html>