<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记3⽉2⽇⻄2章杨恩霖</p>
      <p>1.保罗传福⾳的⽬的（1-2节）：</p>
      <p>保罗在传福⾳的⼯作上尽⼼竭⼒，不是要得别⼈的称赞，却是要叫歌罗⻄⼈、⽼底嘉⼈，甚⾄其他没有⻅过⾯的⼈得着安慰的信息。这信息可以使⼈与⼈和好，其结果更能把⼈带到神⾯前，使⼈相信神在基督⾥的启示。</p>
      <p>2.在祂⾥⾯有真智慧（3-5节）：</p>
      <p>真理不是⼀堆词汇组成的，真理就是基督本身。歌罗⻄的教会是处在⼀个讲求⾼⾔⼤智的环境中，真理可能在⼈的诡辩中成为词汇的争论，⽽不是那位⼜真⼜活的神。但保罗为歌罗⻄的弟兄姐妹感到欣慰，因为他们按规矩⽽⾏，且信⼼坚固。基督的道理是需要我们⽤⼼灵和诚实去相信的。</p>
      <p>3.因信⽽来的感谢（6-7节）：</p>
      <p>什么是接受了主耶稣基督？不是简单地指将耶稣基督邀请进⼊⼼中，⽣命中⽽成为信徒，⽽是7节所指的“在他⾥⾯⽣根建造，信⼼坚固”的意思。</p>
      <p>这两节透露了⼏个意思：</p>
      <p class="noindent">1）“遵他⽽⾏”：意味着在⽇常⽣活中始终如⼀地坚持忍耐;</p>
      <p class="noindent">2）“⽣根”：原⽂使⽤了完成时态,指信徒⼀次性地,且永久地扎下信仰之根;</p>
      <p class="noindent">3）“建造”：指出如同建造⼤厦⼀样,信仰也要持续成⻓;</p>
      <p class="noindent">4）“感谢的⼼也更增⻓”：这⾥的动词是现在分词,指信徒的感恩⽣活应成为习惯化。</p>
      <p class="noindent">两节经⽂很形象地描绘了基督徒好像⼀棵⼤树必须依赖树根深⼊泥⼟吸取养料，他必须在基督⾥⽣根，和⽀取他的⽣命源泉和⼒量。基督徒犹如⼀间坚⽴在坚固根基上⾯的房屋，他必须仗赖基督的⼒量，始能抵御暴⻛⾬的侵袭。基督成了基督徒⽣活的⼒量源泉，也成为坚固的根基。这样的基督徒的⽣命⾥⾯，会看到他们的⼼是满⾜且充满了感恩。</p>
      <p>4.防备⼈间的遗传（8-10节）：</p>
      <p>理学：根据当时教会所遇到的背景，应是指诺斯底主义哲学；</p>
      <p class="left-indent">虚空的妄⾔：辩论。有欺骗和迷惑的意思。⼈间的遗传：传统</p>
      <p>世上的⼩学：指离开神的属灵真理的属世的学问和教导。</p>
      <p class="noindent">保罗要信徒谨慎，怕有⼈⽤神灵、传统等组成的虚幻哲学，把信徒掳去，⽽这些信徒已经在基督⾥得到真正的丰盛，却反⽽被这些哲学所骗。神的丰盛早已具体地在基督⾥显明出来，⾜够成为我们⽣命完美的依归。</p>
      <p>5.在基督⾥的割礼（11-12节）：</p>
      <p>保罗强调歌罗⻄⼈已经受了“割礼”，因此不需再在⾁身上经历另⼀次割礼，就像那些归依犹太教的⼈所必须经历的。这边的“割礼”就是受圣灵的印记，将我们的罪除去，意思就是将旧⽣命，从亚当⽽来的⽣命抛在后头，不再效忠原来的主⼈，转向了新的主⼈基督，与祂⼀同复活。所以成为基督徒的意义就是与基督⼀同向旧的⽣活习惯死了，向神以及新的⽣活⽅式⽽活。</p>
      <p>6.神的胜利（13-15节）：</p>
      <p>我们在相信基督之前，本性是恶的──违抗神、叛逆神、漠视神，即使在最佳状态中，也不能全⼼全意地爱神；相信基督后，却有新的属性。神已把我们悖逆的本性钉死，换上新的属性。罪的刑罚已因基督死在⼗字架上⽽除去，神已公开宣判我们⽆罪，我们不再伏在罪的权势下。虽然我们今天⽣活在这个世界上，有时会犯罪，但不同的是，得救前我们是⾃⼰罪恶本性的奴⾪，现今却是在基督⾥得⾃由了。</p>
      <p>7.不怕⼈的论断（16-17节）：</p>
      <p>犹太⼈很注重饮⻝、节期、⽉朔和安息⽇，对外邦信徒来说，由于没有遵守这些规条，很容易便成为被论断的对象。但正如主耶稣所说：“安息⽇是为⼈设⽴的，⼈不是为安息⽇设⽴的。”（可⼆27）这些原是后事的影⼉，是那真正信仰中⼼背后的具体表现；耶稣来了，就驱散影⼉。信徒应该关⼼的是基督，得着基督就能认识神和讨神喜悦了。</p>
      <p>8.持定元⾸基督（18-19节）：</p>
      <p>侵⼊歌罗⻄教会内的异端中有主张天使崇拜的⼀群⼈,他们认为⼈直接敬拜绝对者神是傲慢的⾏为,因此主张敬拜低于神的天使才是谦卑。这种的说法是⼈⾃⼰的臆想，没有任何的根据，且与圣经的⼀贯的脉络是相违背的。耶稣在旷野被魔⻤试探，其中⼀个试探是拜魔⻤就得着万国的荣华，耶稣的回应是“当拜主你的神，单要侍奉祂”（太4:10）</p>
      <p>9.基督⾥的新⽣活（20-23节）：</p>
      <p>信主的⼈既说与基督同死，便应与主同活，但有不少⼈还在遵守那些“不可”的规条，只注重外表的敬虔，⽽不注重对付⾃⼰⾁体的罪咎。基督徒的⽣命是为基督⽽活的新⽣命，不应再被律法所束缚，这才是真正对付⾁体的邪情私欲的表现。</p>
   </body>
</html>