<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent">许秋诚 2021年3月4日 经文：歌罗西书4章 末了的劝勉与问安 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、劝勉信徒恒切祷告（1～4节） </p>
      <p class="noindent">二、用智慧与外人交往（5～6节） </p>
      <p class="noindent">三、众同工末了的问安（7～18节） </p>
      <p>歌罗西书是保罗的一封监狱书信，但却充满了喜乐和盼望。使徒保罗虽然在肉身被捆锁，正身处罗马的监狱，也将面对各样的苦难和未知的挑战，甚至是死亡。但他却享受在基督里的真自由，他的内心却没有受到捆锁。他仍然在为着持守福音的真理而战，要求信徒在所信的道上恒心，要防备异端，不要离开福音的真理，将盼望定睛在属神永恒的国度之中。 </p>
      <p>在歌罗西书四章中，是保罗对歌罗西教会末了的勉励和问安。经文的4:1节是延续上文3:22～25节关于主仆关系的教导。保罗在这里用了一句话，来总结主仆关系的大原则。保罗指出在主仆关系的背后，有一个更高的法则，就是神与人的关系。真正的主人是神，我们都是祂的仆人。也唯有神是公义的，祂必按公平来施行判断。作为地上的主仆关系，我们必须看到有一个更高的、在天的主仆关系。若不然我们就很容易滥用职权，会按照自已的私欲来对待仆人。唯有当地上的主人能够公公平平的待仆人时，天上的主人也会用公义与慈爱来待他们。这更高的法则，超越了地上的法律。 </p>
      <p>经文2～4节，保罗在劝勉信徒需要恒切的祷告与代求。保罗对祷告在此提出了几点的要求，首先是“恒切”；信徒需要常常回到神的面前，来渴慕与神的亲近。其次是“警醒”；祷告需要有警醒的灵，因为我们的祷告常常会流于形式，甚至我们都不知道我们在向神求什么。最后，祷告需要带着“感恩”；因为神会垂听属神儿女们的呼求。一颗感恩的心，可以使我们喜乐的活在神的面前。 </p>
      <p>保罗也邀请教会为他来祷告，但保罗在此的要求是令我们感到震惊的。保罗此时正被囚在罗马的监狱，保罗并没有要求教会为他的肉身自由来代求。保罗却邀请教会为他能够在监狱中，能够给他开传道的门来祷告。使他能够有机会来宣讲基督的奥秘，他知道他被捆锁正是因为宣讲福音的缘故，他也深信这是上帝给他的带领，因此他就漠然承受，并带着感恩的心来回应。以至于使他能够放胆，按着所该说的话将福音的奥秘发明出来。这是保罗生命中所求所想的，他将福音活化出来，成为荣耀的见证。 </p>
      <p>王怡牧师在2020年1月9日，这是在他被宣判后，第10天所写下的话语。“如有人攻击我，我温顺如羊，如有人攻击教会，我勇敢如狮。出于耶和华的，就默然不语。我以前评价当权者时，是对于爱而不是出于恨，但我们提到当权者时，别人不会相信我们没有恨，但只有我被抓起来时的顺服，才能让所有人知道，我真正是出于爱”。 </p>
      <p>我可以解读为，当王怡牧师活在福音的真理中时，他就活出了福音的勇气和胆量。他深信这是神主权的许可，因此他放弃继续上诉的机会。他更是愿意透过在肉身受苦和被逼迫的方式，来彰显出福音的真实性。他因着福音的缘故被判9年，但他仍然能够享受在福音里的真自由，对惊吓他的人活出爱和恩典。因此我们也需要为王怡牧师来祷告：“求神给他开传道的门，能以讲基督的奥秘（他为此被捆锁），叫他按着所该说的话将这奥秘发明出来。” </p>
      <p>经文5～6节，保罗在此勉励信徒要用智慧与外人来交往。这段经文的逻辑关系是让我们感到困惑的。想想看我们今天会用爱惜光阴和什么联系在一起？你一般不会用爱惜光阴和与人交往联系在一起。那么爱惜光阴和交朋友有什么关系呢？除非你用救赎的眼光来看待，不然我们很难理解。从保罗的角度而言，他知道自己在世的日子近来。他深刻的体会到要爱惜光阴的目的。他爱惜光阴的目的不是为了提升他自己，不是为了他自己的益处。而是为着福音的缘故，他也为此而活，他抓住机会来交朋友，目的是使他有机会将福音向人来传讲。 </p>
      <p>求神帮助我们，让我们带着对邻舍的爱来与他们建立关系。目的是使我们有机会将福音的好处带给他们，也求神给我们智慧，使我们用温柔和敬畏的心来将人心夺回。 </p>
      <p>经文7～18节，是保罗及同工的问候。这一段问候的话，比他同时写的另外几封书信的问候语都长。原因可能是因为保罗没有见过他们的面，又因为他在前面写了许多严厉的话，为了使歌罗西书的教会更知道他对他们的关心和爱心，叫他们更容易接受他的教训。第7～9节介绍替他带信的两个人；第10～14节是保罗的同伴问候歌罗西教会的话；第15～17节是保罗问候教会一些人的话，最后第18节是保罗的签名和祝福的话。 </p>
   </body>
</html>