<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>   歌罗西书第三章主要讲述的是，保罗教导歌罗西信徒，应当如何把在基督里所领受的救恩，运用在日常生活的各种关系中的实际方法。第三章分成两个部分，前面部分是讲我们生活的根本原则（1~17），后面部分是讲我们应当如何把基督徒所领受的恩典应用在家庭关系中（18~25）。 </p>
      <p>我们知道，所有基督徒都要在一切的关系当中，时刻活在上帝的恩典里，就是那赦免、称义和供应我们一切所需的恩典，然后再把这恩典调转方向，在生活的每个层面和关系中实践出来。而耶稣说过，我们在生活的所有层面，都要彰显上帝的荣耀（太5:16）。 </p>
      <p>所以，歌罗西书第三章一开始就说，我们的心要思念上面的事，基督就在那里显现，祂是我们的生命。我们的生命与基督一同藏在神里面。这是贯穿整部圣经的主题，也是关乎罪人如何在基督里得称为义的主题。 </p>
      <p> 从3:6开始，“因这些事，神的忿怒必临到那悖逆之子。”能够彻底认识到上帝的忿怒，并且生发敬畏之心，却是一个领受恩典之人最根本的前提。因为没有这种认识，福音就会降低成为人际关系的信息，失去其圣经所言的荣耀。并且，没有这种理解，你就不会感受神对你极其可怖的大怒，竟能被他对你更大的恩典胜过。 </p>
      <p>那我们就从上帝的忿怒，以及如何消除这忿怒开始谈吧。这个需要回到第二章，因为第三章的一开始就是一个“所以”，而这个“所以”的原因其实是在第二章。一起回到歌罗西书2:13-14，“你们从前在过犯和未受割礼的肉体中死了，神赦免了你们（或作：我们）一切过犯，便叫你们与基督一同活过来；又涂抹了在律例上所写攻击我们，有碍于我们的字据，把它撤去，钉在十字架上。” </p>
      <p>最后那句话很关键。它——那有碍于我们的字据——已经被上帝撤销，钉在十字架上了。什么时候发生的？两千年前。而且它不是发生在你里面，也未曾得到你的任何帮助。上帝替你做成了那件事，而且是在你的外面做成的，甚至在你出生之前。这就是救恩之伟大的客观实在性。 </p>
      <p>我们一定要确保自己已经明白这个最奇妙最令人震惊的真理：上帝把你一切的罪行记录，就是那些使你承担忿怒的罪债（因为罪乃是对降怒之上帝的冒犯），他不但没有展示这些记录，定你的罪，把你打入地狱，相反地，他把这犯罪记录放在他爱子的手上，并且用钉子穿透那手掌，钉在了十字架上。 </p>
      <p>谁的罪被钉在十字架上了呢？谁的罪在十字架上被惩罚了呢？答案是：我的罪，还有那些明知无法自救，愿意单单信靠基督的人的罪。那么，谁的手被钉在十字架上？谁在十字架上受罚？是耶稣。对此，神学上有一个很好听的名称：“代替”。上帝在基督的肉身中定了我的罪案（罗8:3）。 </p>
      <p>所以，上帝因着对我们所怀的无法测度的大爱，把爱子赐给我们，替我们成就这两方面的要求。基督承受了我们的刑罚，并且作成了我们的义。而当我们接受基督时，他所受的刑罚和他的义就都归到我们头上了。这是垂直层面，我们必须将它朝向水平方向——朝着我们的配偶外展，只有这样，才能够让我们的婚姻彰显上帝那立约和守约的恩典；朝着我们的家人，儿女或父母，只有这样，我们才能够在我们家中体现圣约子民的家庭特质，并且以此去对待出现在我们生命周围关系中的那些人，如此带能够把福音的恩典在我们生命彰显出来。 </p>
      <p>歌罗西书3:12-13讲明这个道理，“所以，你们既是神的选民，圣洁蒙爱的人，就要存（原文作穿；下同）怜悯、恩慈、谦虚、温柔、忍耐的心。倘若这人与那人有嫌隙，总要彼此包容，彼此饶恕；主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人。”主怎样饶恕了你们，你们也要怎样饶恕人”——你们的配偶，儿女，父母或是你的雇员或老板。主耶稣每天都在“包容”你，因为你总是错失或亏缺了他的旨意。诚然，在基督对你的期待，与你能达成的结果之间，差距之大，远远超过你对别人的期待与他（她）能达成之间的差距。基督总是比我们更多地去饶恕、承担。故此，你也要饶恕人，正如你已经被主饶恕一样。你要去包容人，正如主已经包容了你。让上帝在基督的十字架上所量给你的恩典，也照样成为你以相应的程度，量给别人的恩典吧！ </p>
   </body>
</html>