<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>帖撒罗尼迦前书其中有一个很重要的主题是关于末世论的问题，也就是关乎主耶稣基督的再来，在这卷书中，几乎每一章都会以基督再来的论述作为结尾，对于基督徒来说，今天我们对福音的理解更多的会放在基督的赦罪与救赎上，但是，关乎福音的主题，其实我们需要注意三个方面的主题，首先是关于基督的生，也就是关乎祂的道成肉身。如果没有道成肉身的教义，也就是除非耶稣是上帝自己，否则祂在十字架上的死就没有任何的意义，至少没有救赎的意义。 </p>
      <p>其次，是关乎耶稣的死，这是关于赎罪的主题。在耶稣里，上帝以祂自己替代我们偿还了债务，击败了邪恶能力，承受了诅咒和上帝的愤怒，并且凭恩典使我们安享救赎，不是凭我们的工作。如果没有替罪，耶稣的死亡实际上没有救赎我们；它只不过是为我们清理出一条道路，让我们能够(或激发)自己做什么事情来实现自我救赎。 </p>
      <p>第三，是关乎耶稣的复活，这也是关乎末世论的问题。耶稣确保属祂的人拥有新生命，这个新生命目前是透过圣灵与 信徒同在，在死亡时是天上的生命，在将来的新天新地中是与上帝及其圣民同在。若没有复活，我们就不知道救赎已经成就了，更不用说什么救赎被成就了（新生命，将来新世代临在，我们在天上的产业，在地上最终击败邪恶和死亡）。所以，耶稣的复活保证了我们有一天也会像祂一样复活。这也势必指向祂的再来。基督的再来会带来万物的更新，已睡的信徒，神必将他们与耶稣一同带来（参四14）。 所以，在帖撒罗尼迦前书第一章中，保罗称赞到帖撒罗迦前信徒他们在福音上的持守。第3节说：在神我们的父面前，不住地记念你们因信心所作的工夫，因爱心所受的劳苦，因盼望我们主耶稣基督所存的忍耐。在这里了，信心所指的是对福音的回应，爱心所指的是因福音的激励，而因盼望所带来的忍耐也是因着在福音里的保证。这个保证更多的是关乎末世论的问题。所以，信心带来爱心，爱心带来盼望，但我们必须得注意，信心、爱心、和盼望在福音里应当是紧密联系在一起的。我们不能说等我把信心操练好了，我再来学习爱心，等我拥有爱心了，我就更多的去学习过盼望的人生了。不是这样的！这三者应当同时间的在基督耶稣的福音中成长。在基督的恩典中，我们领受了信心；在基督的大爱中，激励我们去爱的付出；并且在基督的复活与再来的应许中，使我们拥有盼望。 </p>
      <p>保罗在这封书信中之所以如此的赞扬并安慰帖撒罗尼迦的信徒，其中一个很大的原因是因为帖撒罗尼迦的信徒经历了极大的苦难，但他们在苦难中却学习坚忍，并且在极大的难处中仍然彰显了圣灵所赐的喜乐。这是值得欣慰的（参6节）。还有就是帖撒罗尼迦的信徒在这种大难之中，仍然坚持活出属神圣洁的见证，他们离弃偶像，归向神，要服侍那又真又活的神（9节），这是令人感恩的事。所以，保罗在最后是用基督的再来作为对帖撒罗尼迦信徒的劝勉。第10节说：等候祂儿子从天降临，就是祂从死里复活的、那位救我们脱离将来忿怒的耶稣。这种的安慰就像是在罗马书第八章18节所说的：我想，现在的苦楚若比起将来要显于我们的荣耀，就不足介意了。还有就是哥林多后书四17所说的：我们这至暂至轻的苦楚，要为我们成就极重无比、永远的荣耀。 </p>
      <p>对于帖撒罗尼迦的信徒来说，未来是在基督的福音里得到了保证，使得我们这些原本落在神忿怒审判之下人，可以得蒙脱离那极其可怕的审判，这对得蒙神拯救的人来说，是一个极大的安慰与盼望。就像中国有一位已故的老传道人胡振庆弟兄，这位为主坐了三十多年监狱的弟兄说：永生，什么代价都值得付。但我们感谢主的是，祂为我们付上了无限的代价。 </p>
   </body>
</html>