<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年3月11日  经文：帖撒罗尼迦前2章 </p>
      <p class="text-center">我们想得谁的荣耀 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、保罗为讨神的欢喜而服侍（2:1～5） </p>
      <p class="noindent">二、保罗为求神的荣耀而工作（2:6～12） </p>
      <p class="noindent">三、门徒因受苦而活出神荣耀（2:13～20） </p>
      <p>当人类犯罪堕落之后，罪就会蒙蔽我们的心眼，使我们认识不到在人之外还有更伟大、给荣耀的创造者。以至于我们会认为，能得人的荣耀，就是最荣耀的事情。却不晓得能够荣耀神，得神的荣耀才是最荣耀的事情。人如何能够荣耀神呢？除非神将祂的荣耀加在人的身上，使人能够来荣耀祂。 </p>
      <p>经文2:1～5节，让我们去思想保罗服侍神的动机。保罗能够将福音传到帖撒罗尼迦教会，是因着被逼迫的缘故。当保罗在腓立比教会被害受辱的时侯，仍然没有放弃对福音的宣讲。当保罗来到帖撒罗尼迦时，仍然放胆传讲福音的真理。 </p>
      <p>虽然面对极大的争战，保罗仍然抓住传福音的机会，以至于他们能够听信福音。若是保罗为了讨人的欢喜，保罗就不需要面对逼迫和争战。正如保罗自己所宣告的：“弟兄们，我若仍旧传割礼，为什么还受逼迫呢？若是这样，那十字架讨厌的地方就没有了”。（加5:11） </p>
      <p>保罗清楚的知道，祂传福音是为着要讨神的欢喜。他愿意诚实的来传讲福音的真理，当保罗如此宣告自己的信仰时，就意味着他会得罪某些人，并为此而付上被逼迫的代价。 </p>
      <p>今天教会也会面对同样的挑战，作为传道人，在证道时，是为着讨人的欢喜而传讲人喜欢听的道理呢？还是为着讨神的欢喜诚实的传讲福音的真理呢？做为属神的儿女，我们的行事为人也是如此。我们可以为着想要得着人的欢喜而放弃信仰的原则和底线，你也可以为着持守真理而面对逼迫，但却得着神的奖赏。我们会如何来应用和回应呢？求神帮助我们，来省察我们的内心。 </p>
      <p>在经文6～12节，保罗辛苦努力的劳碌，不是为着得人的荣耀，而是要得神的荣耀。 保罗首先表明自己的身份，他作为耶稣基督的使徒，他本应得人的尊重和荣耀，但保罗并不在乎这些。保罗所作的这一切，都是为着信徒们福音的好处，使他们更加的认识福音的真理。保罗甚至愿意为着帖撒罗尼迦信徒能够听信福音，他愿意为他们付上生命的代价。 </p>
      <p>保罗对福音的忠心和热忱是令我们感到震惊的。因为福音的本身是超越生命的代价的。因为福音要给我们的不是短暂而属肉体的生命，而是可以存到永恒，并得着永不衰残的生命。 </p>
      <p>保罗是为着神的荣耀而努力的工作。保罗知道当他这么去行时，他生命中充满喜乐的盼望。“ 弟兄们，我不是以为自己已经得着了；我只有一件事，就是忘记背后，努力面前的，向着标竿直跑，要得 神在基督耶稣里从上面召我来得的奖赏”。（腓3:13～14）保罗知道他已经得了神的荣耀，他可以为着神的荣耀而活，将来有更大的荣耀在等着他。 </p>
      <p>经文13～20节，让我们去思想在这个罪恶的世界之中，我们要如何活出神的荣耀？保罗在此向神献上感恩，因为帖撒罗尼迦的信徒愿意为着信仰的缘故，而面对本地人的逼迫。保罗表明这就是荣耀神的一种方式，因为基督在十字架上的受死，是基督荣耀父神的最高峰。 </p>
      <p>求神帮助今天面对逼迫的教会，让我们去思想：“基督所喝的杯，我们也要喝，他所走过的路，我们也要走。” </p>
   </body>
</html>