<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年3月12日  帖前3章   徐惠婷 </p>
      <p>帖撒罗尼迦是保罗向欧洲宣教的第二站（第一站是腓立比），也是马其顿省的首府（马其顿和亚该亚即今天的希腊），是个繁忙的海港城，位于他尔美湾的上端，艾格那大道及北往多瑙河之路的交会点，曾是重要的交通及贸易中心。 </p>
      <p>保罗获得马其顿异象之后，前往马其顿宣教，在首站腓立比的事工刚开始不久，就遭遇当地人的逼迫，被关进监牢，结果禁卒一家信主，官长因听见保罗和西拉是罗马人，亲自请他们离开腓立比。这样，保罗和西拉就前往帖撒罗尼迦。在帖撒罗尼迦，敬虔的犹太人显然比腓立比多，因为该城设有犹太人的会堂。保罗首先在会堂连续讲了三个安息日，带领了一些犹太人和希腊人信主（其中包括许多虔敬的希腊人和尊贵的妇女）就又被迫离开这里，因为不信的犹太人心里嫉妒他们。 </p>
      <p>所以帖撒罗尼迦教会是一间很新的教会，教会的成员大都是初信主的基督徒，成员包括犹太人，和外邦人，并且以外邦人居多（1:9）。虽然信徒大都是初信，但是他们却成为马其顿和亚该亚地区信徒的榜样，特别是在信心、爱心、盼望上。保罗在第1章首先称赞了帖撒罗尼迦信徒的敬虔生命，在第2章回顾了他曾经在该城是如何地放胆传福音、以及如同母亲乳养孩子一样养育他们、又如同父亲一样劝勉、教导他们，并勉励他们在逼迫中仍旧持守信仰。 </p>
      <p>保罗深切挂念帖撒罗尼迦教会的这些初信者，他担心在逼迫患难下，他们的信心不够坚固，被那诱惑人的（撒但）诱惑了，以至离弃信仰。他很想再次去探望他们，但是都被撒但拦阻了。现在保罗在哥林多开展事工（在那呆了一年半），就差遣提摩太（“在福音上作神执事”）前去坚固他们。提摩太带回来的好消息让保罗非常地喜乐、安慰。因为他得知，这些初信者面对如此逼迫，却没有离弃信仰，反而显出了因盼望主耶稣再来而生的忍耐，并且活出了彼此相爱的心和向众人的爱心，而且虽然保罗和他的同工在那边只停留了三个礼拜多的时间，但是他们却甚是想念保罗，切切地想见他们。保罗对他们的期待就是，虽然保罗没能继续留在他们那里牧养他们，但是他们能够持续地在福音的真道上成长，以信心、爱心、盼望回应神。 </p>
      <p>保罗因着信徒对神真道的热切回应而喜乐，以信徒靠主站立得稳而得安慰，他说：你们就是我的荣耀，就是我的喜乐！相信当帖撒罗马迦的信徒收到这封信，一定为着保罗这样的爱他们而感动，并且被激励继续为主而活。保罗说，他欠所有人福音的债，特别是外邦人；他体帖主的心意，深爱那些活在撒但权下、不认识真理的可恨又可怜的人，甚至愿意付上生命的代价传福音给他们。对保罗来说，他的心愿就是愿所有人都能够听到福音而得救，并且所有接受福音的人都能够回应福音、结出果子荣耀神。 </p>
      <p>保罗仍然很渴望能够亲自去探望帖撒罗尼迦的信徒，为要补满他们信心的不足。他祈求神为他预备机会，引领他再次到他们那里去，可以面对面地教导他们、使他们的信心得以坚固。这给我们的提醒是什么呢？若我们传福音给别人，他也信了，是不是我们的责任就完成了呢？显然不是，我们还需要继续关心他们，教导他们，为他们祷告，就像保罗这样，尽量能面对面地交通，如若没有条件，就以写信的方式牧养信徒。现今我们可以采用的联络方式很多，我们是否能够很好地利用这些工具来坚固弟兄姐妹呢？ </p>
      <p>在本章结束时，保罗也为他所爱的信徒祷告，愿主叫他们彼此相爱的心、并爱众人的心都能增长、充足，“13 好使你们当我们主耶稣同他众圣徒来的时候，在我们父神面前心里坚固，成为圣洁，无可责备”。这个祷告是很切实的祷告。爱是从神而来，罪人无法活出真正的爱，惟有领受福音、并时常与主联结，才有可能舍己，活出爱。并且有一天，当主耶稣再来的时候，我们将会完全成圣。这对信徒来说是极美的盼望。主的再来是确定的，虽然他何时再来并无人事先知晓。带着这样的确信与盼望，我们就更当在各样的逼迫患难中，持守、回应、坚忍。 </p>
   </body>
</html>