<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">1.讨神喜悦的原因是因为我们已经领受了从神⽽来的教训，这句经⽂就意味着我们⾏事为⼈的⽬的就是为了神的喜悦，⽽不是要去换取救赎或者是其他的好处。基督徒的⽣命就是活出⼀个讨神喜悦的⽣命，并且在这⾥，其实有⼀种巨⼤的稳妥。因为⾸先所有的这⼀切都是在“主耶稣⾥”的，意味着主耶稣基督的救赎所建⽴的是⼀个稳固的关系，因此讨神喜悦的过程，并⾮是⼀种赚取，⽽是⼀种已经蒙恩，然后向神发出的回应，这样的讨神喜悦可以令我们真正的可以在神的爱中收获满⾜感并且驱⾛胆战⼼惊。并且保罗说，我们还要照着我们所⾏的更进⼀步，这就意味着说，实际上，我们不是疲于奔命的讨神喜悦，我们这些领受了从神⽽来教训的⼈，我们期待更进⼀步的⾏事为⼈，做神喜悦的事情，是主动的，这种对教训的认同，带来⾏事为⼈的改变，内化在我</p>
      <p class="text-center">2</p>
      <p class="noindent">们的⽣命当中，并且我们真实的认为这可以使我们的⽣命得到益处，并且因为神喜悦⽽内⼼喜悦。</p>
      <p class="noindent">2.在弟兄彼此相爱的事情上⾯，保罗也是如此⼀致的教导，就如同在现在的⾏事为⼈上更进⼀步⼀样，我们弟兄之间的彼此相爱，也要更进⼀步，要更加彼此相爱。接着保罗就提出来了，具体彼此相爱的⽅式。所以10节和11节如何调和在⼀起呢？如果不理解帖撒罗尼迦教会的情况，仿佛会以为两节是在讲不⼀样的事情，其实不然。⽴志过安静的⽣活，办⾃⼰的事，亲⼿做⼯，这就是弟兄彼此相爱的体现。⾸先从榜样上，它杜绝了好吃懒做对群体带来的伤害，也不会纵容⼀些⼈以贪图安逸的⽅式消耗群体内部的资源以及彼此的信任，并带来不公平，其次呢，也彰显出⼀种责任，因为当⼈以⾃⼰的劳动，⼯作与付出换来⾃⼰的独⽴稳定之后，才会拥有真正帮助⼈，关</p>
      <p class="text-center">3</p>
      <p class="noindent">⼼⼈，爱⼈的能⼒，否则只会在⾃顾不暇当中专顾⾃⼰。</p>
      <p class="noindent">基督徒之所以愿意在今世如此竭⼒的回应主话语的教导，过讨神喜悦的⽣活，并且弟兄之间彼此相爱，很重要的原因，甚⾄是根基性的原因在于基督的死⽽复活所带来的⼈的死⽽复活，因此我们就不再是只是⽤⼀种临在性的眼光，现世的眼光去看待我们今天所⾯对的⽣活，我们乃是需要⽤⼀种超越性的眼光去看到，将来的那⼀天，我们与主⾯对⾯的时候，我们复活的时候，所有这⼀切都要建⽴在有⼀天我们也要复活，享受永恒的基础上，才会拥有意义，否则我们就不需要讨神喜悦，因为我们有⼀天会死，然后⼀了百了，我们也不需要彼此相爱，因为即使互相仇恨，那么死亡的那⼀天，⼀切都烟消云散。</p>
   </body>
</html>