<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年03月14日帖前5聂彤</p>
      <p>无神论者认为一切宗教都是迷信，某同样；他们说基督教也是迷信，某半复议，确实，当一个人信的是“基督教”，是很容易落入迷信的，所以某一定强调某信的是“基督”，而非“基督教”。整本圣经，无论新约、旧约，都在做一件事：去除偶像！《帖撒罗尼迦书》就论述到一个让人很“着迷”的议题：主的日子。换作俗语，就是“末日”。（1000个人可能有1500种对“末世”的解读。）</p>
      <p>“主的日子”是一种旧约的表达方式，可回溯到阿摩司书5：18。而阿摩司用这个措辞时显示，它已广为人知；他不附和一般人，认为那只是一个异教徒受审判的日子，却强调以色列人同样要被审判。但老观念似乎根深蒂固，许多人仍盼望以色列的敌人被毁灭的那一天到来（认为神要审判的不是自己而是别人，总是令人舒服一点）。新约中“那日子”除了和基督有关以外，也常和“父”连用（腓1：6等），且以种种方式被提及。审判的观念保留下来（彼后2：9的“审判的日子”就是其中一例），但强调的是个人而非整个民族的审判。“我们各人必要将自己的事在神面前说明”（罗14：12）有助于澄清这种观念。</p>
      <p>对于大多数人而言，“主再来”是意想不到的。当灾祸临到，他们仍说着“平安稳妥”。别处我们也可以发现这种假想的平安的观念（耶6：14，8：11；结13：10，弥3：5）。当人们沉迷于虚幻的平安里，纵使口中喊着平安，灾祸仍要临到他们。这其实是一种偶像式的虚幻。</p>
      <p>我们应该用“离开神”这个特有的观念来理解“灾祸”这个字（参帖后1：9；那里也用同样一个字），而不只是“灭亡”。有神学家认为它传达的是“彻底且绝望的毁灭，是一切生命存在之价值意义的丧失”。“产难”的比喻可在旧约（赛13：6～8；耶4：31等）和耶稣的教训（可13：8）中找到同样的例子。这个比喻有时是强调那种疼痛，但这里则含有突然及不可避免两种意义。且用“他们绝不能逃脱”进一步表达出“无法逃避”的意思。</p>
      <p>但与非信徒的命运成强烈对比的，是那些在基督里的人。基督徒的“警醒”不是不要生理性的“睡觉”，乃是确信“神……预定我们藉着我们主耶稣基督得救”，因为事实就是：“祂替我们死，叫我们无论醒着、睡着，都与祂同活”。</p>
      <p>迷信，某之愚见那是一种“生理性信心”，需要大量的“肾上腺素”，感动到自己了，就“敢动”了！而圣经中所需要的信心，要透过圣灵的“感动”，在自身谦卑的基础上，人类理性和感性的交替运用，才能获得的，这些条件甚至“缺一不可”。圣经常将末后的“未知之事”“拎出来”与我们讨论，目的不是教我们“卜卦”，也不是让我们“开挂”，甚至都不是让我们因此而成为耶稣的“挂件”；是愿我们的“灵与魂与身子得蒙保守，在我们主耶稣基督降临的时候，完全无可指摘”。信心也是明白神的旨意，并执行——“常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩”！</p>
   </body>
</html>