<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">一、帖撒罗尼迦后书的背景与主题 </p>
      <p class="noindent">  即使与写前书相距的时间很近，这里仍然有三个重要的原因写另一封书信。那时圣徒正受逼害，都需要鼓励（一章）。他们被人误导，认为主的日子已经到了，他们实在需要得到正确的开导（二章）。又有些人因为主再来的缘故而怠惰不作工，他们是需要被纠正的（三章）。 </p>
      <p class="noindent">  至于主的日子，信徒都非常害怕已经临到了。有荒谬的谣言指称保罗自己也教导那日子现在临到了。听到这谣言，信徒越发恐惧。因此，使徒保罗要澄清谬误。 </p>
      <p class="noindent">  主的日子很明显与主的来临不同，后者是指被提的日子。圣徒并非惧怕主已来临，他们惧怕的是落在大灾难中，就是主的日子的头个阶段。 </p>
      <p class="noindent">  保罗从来没有教导在被提的日子前有任何事要发生。但现在他教导说，在主的日子开始之前将会有一次重大的离经背道情况，那阻挡将要被除去、那大罪人将要被显露出来。 </p>
      <p class="noindent">  要正确地理解这封书信，最重要是弄清楚何谓被提的日子，何谓主的日子，何谓基督来临作王的日子。主的日子在帖撒罗尼迦前书五章2节的</p>
      <p></p>
      <p class="noindent">注释里已有介定，而被提与显现之间的分别则记载在帖撒罗尼迦后书一章7节的附篇里。 </p>
      <p class="noindent">二、第一章：基督再来是患难中信徒的盼望 </p>
      <p class="noindent"> 神既是公义的，就必将患难报应那加患难给你们的人，也必使你们这受患难的人与我们同得平安。那时，主耶稣同他有能力的天使从天上在火焰中显现，要报应那不认识 神和那不听从我主耶稣福音的人。他们要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面和他权能的荣光。这正是主降临、要在他圣徒的身上得荣耀、又在一切信的人身上显为希奇的那日子。我们对你们作的见证，你们也信了。 (帖撒罗尼迦后书 1:6-10 和合本) </p>
      <p class="noindent">第一章保罗鼓励在逼迫患难中的信徒，告诉他们不可以忘记基督再临之日才是公义显现之日。今天逼迫他们的人是在积蓄审判之日的愤怒，也是信徒荣耀的日子。今世的苦难会过去，比起将来的荣耀，今日的苦难不值得一提。因为今日的喜乐也不过是将来喜乐之海的一滴水。只有定睛在将来的信徒才能在苦难中积极行善。 </p>
      <p></p>
      <p class="noindent">三、反思：今天许多人喜欢踹度基督再来的日子，喜欢传播末世魔鬼的轨迹，喜欢谈论共济会如何有权柄掌管历史。这些人共同的特点就是把福音当作信徒的起点，还需要关于末世这些奇怪的知识才重要，逢人必讲他们关于末世神秘知识的领受。其实帖后的信息乃是告诉我们即使基督明天确实会来，我们也一样努力的事奉，在神呼召的岗位上好好工作，享受神话语的教导。就如有人问马丁路德："如果耶稣明天会来，你今天做什么？"马丁路德回答："我仍然在我家的后院，种下一个胡桃树。"因为一个以平常心面对基督再来的人是一个已经预备好自己迎接基督的人，他每日活着就像基督马上会来一样。 </p>
      <p class="noindent">在这里我们还是需要问这个问题，基督明天会来你今天干什么？盼望我们都能坦然回答：我仍然每天听从他的话，预备儆醒自己不被世界牵引诱惑，为主过好每一天！ </p>
      <p></p>
   </body>
</html>