<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修笔记  3月16日  帖后2章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">警惕不法之人（1-12节） </p>
      <p class="noindent">        本章是保罗对帖撒罗尼迦教会的严厉的劝告,因为少数信徒错误地认识保罗在第一封书信中所指出有关基督再临的教导,从而使整个教会在动荡不安中动摇。 </p>
      <p class="noindent">  保罗劝勉信徒不要随便听信主耶稣再来的说法，因为主再来前，有一些事必先发生，包括大罪人的显露。目前这大罪人还未显露，是因为有一些拦阻，当他显露时，主必灭绝他，在被灭绝之前，这大罪人将有许多明显的工作。 </p>
      <p class="noindent">保罗指出主再来前会发生的事： </p>
      <p class="noindent">    1.主再来前所发生的事（3-4节、9-12节）：离道反教的事，也就是有些信徒会否定自己的信仰。 </p>
      <p class="noindent">    2.其 次 是 大 罪 人 的 显 露 ， 他 又 称“沉沦之子”，“不法者”。他的特征是： </p>
      <p class="noindent">  ① 高举自己，自称为神（4节）； </p>
      <p class="noindent">  ② 行异能、神迹、奇事（9节）； </p>
      <p class="noindent">  ③ 欺骗人，叫人不信真理，信虚谎（引起神更大的审判）（11节）。 </p>
      <p class="noindent">       经文说“时候未到”（5-7节）：那“拦阻”是什么？经文没有交待，有些学者的解释也不一致，无论如何，今天主仍未再来，因为我们仍未看见“大罪人”的显露和他的工作。 </p>
      <p class="noindent">        谁能战胜这“大罪人”呢？主的能力（8节）。最后，主必要用口中的气灭绝他，用降临的荣光废掉他，这是神至终的胜利。 </p>
      <p class="noindent">        这对我们今天的思考是什么？ </p>
      <p class="noindent">  重要的不是计算主何时会再来，因主有祂的时候和安排，反而我们要好好预备的是主再来前一段艰苦困惑的日子，当那日子临到之时，但愿我们不必沮丧，因为主终必得胜，而恶势力必要被消灭。 </p>
      <p class="noindent">感恩与鼓励（13-17节） </p>
      <p class="noindent">        保罗从主再来的事转向信徒表达他的感恩与鼓励，这也许是因为帖城信徒面对主再来的事，有怀疑与惧怕所致。他们也许害怕自己信心软弱，甚至离开主道。 </p>
      <p class="noindent"> 在经文13-14节，我们留意到保罗对他们的称呼“──主所爱的弟兄们”，这样的称呼对信徒有鼓励的作用。他为他们蒙拣选而感谢神；神的拣选不是随便、盲目的，乃是有确定的目的──叫他们可以与主同享荣耀。而呼召信徒得救的方法是福音的信息，藉圣灵的成圣工作和信仰真理的途径，可以得救。在这短短的两节中，整个拯救的过程都被描绘出来了：拣选→福音呼召→圣灵真理→得救→与主同享荣耀。这对帖城信徒来说，有极大的鼓舞。 </p>
      <p class="noindent">    15节的“所以”一词是基于13-14节的事实，保罗现在勉励他们要站立得稳，要坚守所领受的教导。信徒的坚忍不单是神大能的工作，也是信徒的责任。  </p>
      <p class="noindent">        保罗知道这 些 信 徒 需 要 代 祷 （16-17节）：他祷告的对象──主耶稣和父神，祂们是爱的神，因为这种爱，保罗有信心神会允许他的所求。他的祈求有两个： </p>
      <p class="noindent">  ① 慈悲的神不断安慰信徒的心，安慰可译作“鼓励”。 </p>
      <p class="noindent">  ② 在一切善行、善言上坚固信徒们。 </p>
      <p class="noindent">  “感恩、勉励、代求”是每一位牧者和栽培者所必须付上的。“感恩”代表一种积极和欣赏的态度，“勉励”代表一个求进步的心，而“代求”则代表一个倚靠神的心态。 </p>
      <p class="noindent"> 求主引领我们知道如何感恩、勉励、代求，以帮助和栽培至少一位主里的弟兄或姊妹。 </p>
   </body>
</html>