<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>帖撒罗尼迦后书仍然是保罗用末世论的角度在教导信徒，在他的教导中，不是泛泛的谈一些空洞的信息，而是教导与我们日常生活伦理的关系。在保罗的教导中，主要涉及到面对基督快要再来之前，我们应该以什么样的态度去对待现实生活。这些信息不只是对当时的信徒带来劝勉，同样给今天的我们带来很大的提醒。因为我们与保罗时代的信徒同属这个末世。 </p>
      <p>帖撒罗尼迦后书第三章是保罗要讲完帖撒罗尼迦后书的结论部分，这这里，他做了一段精短的教导，主要是针对那些不按规矩而行的人。第6节说：弟兄们，我们奉主耶稣基督的名吩咐你们，凡有弟兄不按规矩而行，不遵守从我们所受的教训，就当远离他。当保罗在作这个教导之前，他也请求帖撒罗尼迦教会的弟兄姊妹为他们代祷。祷告的内容是叫主的道理快快行开，也叫他们脱离无理之恶人的手。这里所说的无理之恶人可能是指那些以妨碍福音事工的不信主的人，曾刁难保罗的犹太人以及曾经逼迫帖撒罗尼迦教会的犹太人。在保罗的代祷信中，也给我们指明我们生活的方向与重点，专注为着主耶稣基督的福音、祂的真理被快快的传扬，使神的名得着荣耀，而不是在那些无关的闲事上。保罗也请求以主的信实坚固众人，使他们能够按照主的吩咐去遵行，并求主让帖撒罗迦教会的信徒能够在爱的里面学习基督的坚忍。接下来，保罗就特别警告到那些懒惰和不守规矩的人，并在最后祝福他们。 在保罗的警告中，他的口气是严厉的，具体的，甚至从某种角度上来说，会让人觉得没有爱心。但保罗的爱心却仍他那严厉的话语中体现出来。正如在15节所体现出来的：但不要以他为仇人，要劝他如弟兄。这是似乎使人看到一种矛盾的弔诡。一方面保罗说不要和这样的人交往，但另一方面却说不要以他为仇人，要劝他如弟兄。我认为这种的弔诡犹如是在福音的里面如何看待罪人和罪的关系。我们会说，神爱罪人，但神却恨恶罪。但是，罪和罪人其实并不能够明确的分开。那么我们又如何的来区别罪人和罪的关系呢？这其实也是保罗在劝勉里面提到的关于惩戒的问题。他严厉的指责，乃是为了使我们认识到福音所要建立的群体，也就是教会的圣洁性。但是在惩戒中仍带着福音的恩典。是为了使被惩戒的肢体真正的明白关于福音正确的教导。使他能够真正的认识福音。 </p>
      <p>在帖后三章保罗所指责的这些不按规矩而行，懒惰不做工的人。是跟他们有着错误的末世观有关。正如有些人会说，基督马上就要来了，你还在这边上班有意义吗？基督马上就要来了，你还花这么多时间去学习，去考什么大学，却做什么年度计划，这还有什么意义，基督马上就要来了。 </p>
      <p>所以，在这里保罗才语重心长的提醒说，过去的时候，保罗在他们中间也没有违背规矩，也没有白吃别人的饭，倒是辛苦劳碌，昼夜作工，免得你们一人受累。正如一位犹太哲学家斯宾诺莎说：即使世界末日明天来临，我也要种一棵苹果树。越逼近基督再来与末日，我们就越应当信实、辛勤的工作生活。 </p>
      <p>所以，保罗在一开始的时候，求帖撒罗尼迦的信徒为他代祷中，就提到使主的道快快传开。福音快快传开，也的确是来使主来的日子更加接近，所以与其整天抬头看主什么时候在空中显现，不如埋头去传福音，建造教会，训练门徒。因为我们相信神是信实的。祂既然告诉我们说福音要传到地极才来，因此主的再来跟我们当下的举动，其实是有连带关联。 </p>
      <p>而那些不按规矩而行，懒惰不做工的人，这些人不仅不按规矩而行，还专管闲事，也喜欢干涉别人的事。所以，成为让人讨厌的人。不仅让人讨厌，也带来了破坏。使得教会在社会上有了不好的见证，使得基督徒的名声也遭到了破坏。所以，保罗的语气是严厉的，甚至保罗吩咐帖撒罗尼迦的信徒要远离这些人，甚至不和他们交往。也就是对他们行使教会纪律的问题。不和他们来往的意思是把他们当做是教外的人，目的并不是要让这些人沉沦，而是为了使他们能够重新认识福音，并正确的接受福音。这也是为什么保罗在最后说要劝他们如弟兄。 </p>
      <p>最后是保罗的祝福，在保罗的祝福中，他特别提到他的笔迹作为记号，因为有冒名的书信。在这末后的日子，会有许多冒名之人来诱惑我们偏离主道，但神的恩典够用，祂的恩常与我们众人同在。 </p>
   </body>
</html>