<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>提摩太前书是使徒保罗写给提摩太的信，它和提摩太后书，提多书合称为教牧书信，明显就是保罗写信提醒年⻘牧者提摩太和提多如何牧养教会及会众的书信。这时候，保罗亦已届晚年，深恐⽇后教会问题渐多，假师傅及异端⼜到处出现，年⻘的提摩太和提多会难于对付，所以趁着还有⽇⼦在世上，便尽⼼地嘱咐这两位传道⼈为福⾳的缘故忠⼼事奉主，爱教会，帮助信徒谨守真道。</p>
      <p>提摩太前书第⼀章是保罗在提醒提摩太要防备虚伪的道理，因为在那个时候，异端猖獗，荒渺⽆凭的话⼗分流⾏，使⼈对纯正的道理产⽣疑惑，不明⽩律法终的意义和⽬的，所以，保罗提醒他要回到神的话语和怜悯中，思想神的爱，思想神在耶稣基督⾥所赐给我们的那真正的福⾳。在第4节中，保罗提到了两种典型的异端思想：“也不可听从荒渺⽆凭的话语和⽆穷的家谱。”荒渺⽆凭的话似乎特指那些受希腊⼆元论的影响⽽产⽣的诺斯底主义。这种引导⼈进⼊到所谓的神秘主义的领域，其实都是⼀种⾃我的体现。神秘主义根本的问题仍然是⾃我主义。因为它让⼈看到的是，我有你没有，我能你不能。这种观点终的问题其实仍然是关于靠⾏为称义的问题。我拥有某种神秘的知识或智慧或经历，所以我可以得蒙神的拯救。如此⼀来，他的焦点仍然是放在⾃⼰的⾏为或知识上。</p>
      <p>⽽另外关于⽆穷的家谱，似乎是特指犹太⼈的那种律法主义。他们⽤所谓的家谱来衡量⼀个⼈是否是拥有在神⽴约的范围之中的资格。他们以此来作为⾃⼰可以得蒙神拯救的依据。⽆论是荒渺⽆凭的话还是⽆穷的家谱，他们根本的问题还是靠⾏为称义。异端的罪根本问题就是要让我们把信仰的焦点放在⾃⼰的⾏为上，放在⾃⼰所拥有的某种资格上，但是保罗说，这等事只⽣辩论，并不发明神在信上所⽴的章程。我们得救全然是因着神的信实拯救罪⼈，是因信称义。</p>
      <p>所以，保罗在第15节中提到了福⾳的真正内涵，就是神拯救罪⼈。“基督耶稣降世，为要拯救罪⼈。”巴刻写过⼀篇著名的序⽂，叫《藉主宝⾎我蒙救赎》。这篇⽂章是他为约翰.欧⽂的著作《基督之死带来死亡之死》⽽写的序⽂。我没有读过欧⽂的这本书，但是却被他的这个书名所吸引。我认为他的书名就带出了伟⼤的福⾳的核⼼内容。巴刻在这边序⽂之中，他提到了救恩论的要点，我认为⽤这个要点来描述福⾳的中⼼是相当棒的，那就是：神拯救罪⼈。</p>
      <p>神：三位⼀体的耶和华——圣⽗、圣⼦、圣灵；三个位格以⾄⾼⽆上的智慧、能⼒和慈爱⼀同作⼯，来完成选⺠的救恩。圣⽗拣选；圣⼦藉着救赎⽽成就圣⽗的旨意；圣灵藉着更新⼈⼼来执⾏圣⽗和圣⼦的⽬的。</p>
      <p>拯救：神做了从头到尾需要做的事，好把⼈从死在罪中的光景，带进荣耀的⽣命⾥，这些事包括：计划、成就和施⾏救赎，呼召与保守，称⼈为义，使⼈成圣，使⼈得荣耀。罪⼈：当神找到他们时，⼈是有罪、污秽、⽆助、⽆⼒和瞎眼的，他们完全没有能⼒遵⾏神的旨意或改善他们的属灵状况。1</p>
      <p>⽽⾼伟勋在描述福⾳的时候，他把三⼀之神的重点放在第⼆个位格耶稣基督身上。当然这种的描述并不是否认三位⼀体的神都参与福⾳这⼀点。⽽是他特别指出福⾳信息，就是对我们信⽽得救必不可少的信息。这个信息是针对我们称义与得救的确据直接相关的：</p>
      <p>那⼀位真正的、顺服的⼈为我们⽽来，祂为我们活出了我们应该活出、却未能活出的⽣命，祂承担了我们过着不应该过的⽣活所应受的全部惩罚——只有这个信息能使我们确信，我们藉着我们的主耶稣基督得与神相和2。</p>
      <p>从这些对福⾳的表述，让我们能够知道福⾳其实是关乎耶稣基督的⼀⽣，祂的道</p>
      <p class="noindent">1!"#$%&amp;'(#)祂*+,-./0#12345678+9:;#&lt;=&gt;.?@A(B)CDEFG</p>
      <p class="noindent">HFIEF0JKALMNOPQRSTU#2013V10WTX167Y</p>
      <p class="noindent">2Z[\(#]^_`#)abcdefbgh0#1i34jklabmnopqBrsOtuvw#2014VX#141YN</p>
      <p class="noindent">成⾁身，祂的死亡，以及祂的复活。⽽这样的信息也意味着作为接受福⾳的⼈应当如何⽣活。</p>
      <p>基督的道成⾁身说明了祂是真实的成为⼀个完全的⼈。⼀个全然⽆罪的⼈。⼀个可以在⼗字架上代替我们的罪成就神伟⼤救赎的⼈。</p>
      <p>基督的死说明了⽆罪的代替有罪的救赎恩典。在耶稣基督⾥，神替我们偿还了债务，必败了仇敌，承受了咒诅和神的愤怒。祂成为赎罪祭和挽回祭。这是我们得以得蒙拯救的⼯作，全然是耶稣基督做成的，⽽不是我们的⼯作。我们全然是得到这样的恩典来享受神的救恩。</p>
      <p>耶稣的复活成为我们得救的确据。这是⼀个强有⼒的确据。约翰福⾳第五章24节耶稣基督的应许说：“我实实在在地告诉你们：那听我话、⼜信差我来者的，就有永⽣，不⾄于定罪，是已经出死⼊⽣了。”如果没有复活，我们就不知道救赎已经成就了，如果没有复活，我们仍然在死亡的阴影之中。基督的复活成为初熟的果⼦，成为我们得救为有⼒的保证。</p>
   </body>
</html>