<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2021年4月8日   经文：提摩太前书2章 荣耀的代祷者 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、为万人及在位的祷告（2:1～7） </p>
      <p class="noindent">二、代祷者的虔敬生活（2:8～15） </p>
      <p>作为基督徒，我们常常会忘记属神儿女的身份。我们会忘记神给我们的权柄，就是成为荣耀的代祷者。当我们遇到问题和难处时，我们很自然会呼求神，求神挪去我们的重担。但我们通常不会为与我们关系不大的人和事情来祷告。我们的祷告被限制在自我之中。我们很难跳出这样一个辖制，甚至我们在没有遇见苦难时，我们都不会很主动的回到神的面前来祷告。这也是一个蒙恩的罪人需要不断被提醒的所在。 </p>
      <p>因此保罗在开篇就劝勉提摩太，要成为一位荣耀的代祷者。“我劝你第一要为万人恳求、祷告、代求、祝谢”。经文中“第一”是指最重要的事情，是需要放在首位的。保罗提醒提摩太，我们的祷告需要跳出自我，而转向万民。保罗在这里的教导，以亚伯拉罕之约类似。在亚伯拉罕之约中，神赐福亚伯拉罕最终的目的，就是地上的万族都要因你得福。亚伯拉罕需要将他所领受的祝福分享出去。 </p>
      <p>同样，作为属神的儿女，神给我们一个荣耀的身份和地位，就是成为代祷者。保罗也论到要君王和在位来代求。一方面是使我们可以敬虔、端正、平安无事地度日。但代祷的目的是使万人得救，明白真道。 </p>
      <p>“因为只有一位神，在神和人中间，只有一位中保，乃是降世为人的基督耶稣；他舍自己作万人的赎价，到了时候，这事必证明出来”。保罗在这里清楚的论到基督徒能成为代祷者的原因。是因为有一位真正的中保，祂已经成就了救恩，祂已经舍己作了万人的赎价。以至于我们的代祷才有意义和价值。而基督才是真正的中保和代求者，因此祂期盼我们能够像祂一样来代求，这也正回应了“主祷文”中的三个“愿”。我们需要来求神的国和神的义，我们需要按照神的心意来代求。 </p>
      <p>保罗在此也表明自己正是为此而蒙召，也为此而活。“我为此奉派作传道的，作使徒，作外邦人的师傅，教导他们相信，学习真道”。正是因为亚伯拉罕之约，在耶稣基督里被完全的应验和成就。以至于我们可以成为万族的祝福，将福音的好处带给还没归信的人。 </p>
      <p>在我们当下的处境之中，当我们论到要为在上的执政掌权者来代祷时，我们常常会带着无力感。当教会面对逼迫，却要为逼迫教会的掌权者来祝福及祈求福音的好处时。我们会不愿意，因为我们还活在罪的影响之下，我们会从自己的利益出发，而不明白福音的恩典和大能。而基督却逼迫祂的代求：“父啊！赦免他们；因为他们所做的，他们不晓得”。 </p>
      <p>在经文8～15节中，保罗将话题转向在神的家中，作为属神的儿女所当有的虔敬生活。首先论到男人和女人当有的生活方式时都用“愿”，来表达他内心所渴望的。他期盼男人能够离开忿怒和纷争，需要举起圣洁的手来祷告。同时也表明，当男人能够举起圣洁的手来祷告时，就能离开忿怒和争论。祷告可以带来合一和彼此相爱。 </p>
      <p>其次保罗论到女人时，用了很长的一段经文来教导。一方面是论到外在的层面：“又愿女人廉耻、自守，以正派衣裳为妆饰，不以编发、黄金、珍珠，和贵价的衣裳为妆饰，只要有善行，这才与自称是敬神的女人相宜”。另一方面是内在的层面：“女人要沉静学道，一味地顺服。我不许女人讲道，也不许她辖管男人，只要沉静”。 </p>
      <p>保罗在此用了命令的口吻，而保罗发此命令的缘由，是另我们感到惊讶的。保罗不许女人讲道和管辖男人，而要沉静听到。原因不是别人外在层面，而是因为被造的次序，因为先造的是亚当。并且先犯罪的是夏娃，何况男人是被女人引诱犯罪。 </p>
      <p>然而保罗在这里并不是轻看女人，他同时也将很美的应许给了女人：“女人若常存信心、爱心，又圣洁自守，就必在生产上得救”。求神帮助我们让我们能够按着祂的心意而活，以至于得蒙祂的赐福。 </p>
   </body>
</html>