<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>4章一开始其实所谈论的是诺斯底主义对当</p>
      <p class="noindent">时信徒的影响，这种异端邪说强调物质的无用，结婚的无用，而导致对信仰本身的扭曲。 </p>
      <p>圣灵所说：日后必有人离弃信仰，跟从虚谎的邪灵和鬼魔的教训，这句话其实不能直接推论说，信主的人也有可能会失丧。首先从字意来看，这边所指的只是人听信了这类的谎言，这类教训并非出于神，但是它也许迎合了人内心某种的自我诉求，而导致这类教训迅速的将人从信仰的正道当中带走。从圣经其他地方关于圣徒永蒙保守的地方，例如“你们这蒙上帝能力保守的人……必能得着救恩”（彼前1：5）、“他虽失脚，也不致全身仆倒，因为耶和华用手搀扶他”（诗37：24）。实际上，上帝保守祂儿女不失丧的方式有很多，例如圣经的指导和带领，“祢的话是我脚前的灯，是我路上的光”（诗119：105）；安慰的应许：“这话将我救活了；我在患难中，因此得安慰。我若不是喜爱祢的律法，早就在苦难中灭绝了”（诗119：50，92）；鼓励性的劝告，“总要警醒祷告，免得入了迷惑”（太26：41）；警告性的责备，“你们若不悔改，都要如此灭亡”（路13：3）；“你们若顺从肉体活着，必要死”（罗8：13）；管教，“……祂管教我们是要我们得益处，使我们在祂的圣洁上有份……后来却结出平安的果子，就是义”（来12：10-11）；甚至在真正人偏离正道的时候，“要把这样的人交给撒但，败坏他的肉体，使他的灵魂在主耶稣的日子可以得救”（林前5：</p>
      <p class="noindent">5）。因此这些经文告诉我们一个真正重生的人，是不会失丧的，不过，这经文也提醒我们去思考自己重生的问题，因此，真正最终失丧的人，只会是那些从未真正重生的人，这才是我们真正需要去警醒和反思的问题。 </p>
      <p>这段经文的第二个重点则是提到敬虔操练的问题。保罗告诉提摩太，需要在敬虔上操练，这对生命的益处要远胜过于在身体上的操练（8节）。那么这些事情的目的和意义何在呢？ </p>
      <p>（1）敬虔的操练可以帮助我们抵挡无谓虚谎的话语，世俗是一个巨大的泥潭，而我们都某种程度陷在这一个泥潭之中，若不操练，我们或许会越陷越深，遭受无妄之苦，其实得不偿失； </p>
      <p>（2）操练敬虔可以使我们品尝到来世的应许，这并不是说敬虔有某种特殊的能力，使我们可以进入将来的永恒，而是在已然未然当中，透过遵行神的话语，真正的蒙神保守与祝福，并不是一帆风顺，事事如意的祝福，而是我们可以以永恒之中的平安来面对与抵挡今生各样的愁苦和忧虑，使我们乐意遵行神的话语，并收获喜乐和满足； </p>
      <p>（3）操练敬虔实际上是回应这位救主的方式，我们深知是基督拯救我们，使我们脱离死亡幽暗的结局； </p>
      <p>如何操练敬虔：规律的读经、祷告，思想上帝的话语，如同肌肉锻炼一样，会经历痛苦，撕扯，但是会越发强壮，遵行上帝的话语绝非容易的事情，因为要与自我对抗，如同锻炼身体一样，我们要与惰性对抗，但如同锻炼身体是有益处的一样，操练敬虔有更大的益处！ </p>
   </body>
</html>