<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年04⽉11⽇提前5聂彤《提摩太前、后书》是保罗教导“教会治理”是书信。在《提摩太前书》5章论到在教会中，如何带领不同年龄、不同性别、不同境况等各类的会友。特别让⼈注意的是，这章⽤了不短的篇幅，讨论如何引导和安排“寡妇”的⽣活。我们知道，圣经的章节是后⼈加上的，但就算没有章节，保罗在这封书信中，对教会当如何正确对待“寡妇”的各种状况，也是提出了篇幅很重的建议，可⻅在当时，“寡妇”这个群体是“状况多发群”。因当时，⼥⼈能够外出⼯作，并可以养家糊⼝的，简直“凤⽑麟⻆”；⼤多数⼥⼈“嫁为⼈妇”后，就会专注在“孕育⼦嗣”和“打理家宅”上，当⼀家之主的男⼈故去，“遗孀”（即寡妇）⼤多只能依靠⼦⼥、亲属和朋友的接济，幸运的，可以依靠丈夫留下的部分产业。犹太教背景的，相对有较完备的律法体系以赡养这类⼈（参“摩⻄五经”），但基督教即已从犹太教中分离，特别保罗所建⽴的许多教会，会友是没有犹太教背景的“外邦基督徒”，这类问题及有些突出。犹太教以外的宗教体系中，⼀般很难找到对“寡妇”，这⼀相对“弱势”的群体有益的教义。甚⾄因为异教⻛俗的遗害，就是基督教会都受到了不良影响（林前7章）。因此，保罗在这⾥，特别将这个问题提出，并教导提摩太应对的⽅法。</p>
      <p>保罗讲到其他问题的时候，是“⼤”原则性的。例如：“不要严责⽼年⼈，只要劝他如同⽗亲……劝⽼年妇⼥如同⺟亲”；只是论到寡妇，就成了⽐较详尽的“原则性”：对待“真”寡妇当怎样（3-5；9-10；16）；对待不愿⽢⼼“守素”的“花”寡妇当如何处理（6；11-15）。这当中4节和16节是解决这问题的“⼤”原则。“寡妇⻔前是⾮多”，古今中外皆相同。</p>
      <p>⽽对于“做⼯得⼯价”的事，保罗是很看重的，特别是对负责教导的“传道或⻓⽼”的供养（17、18）。其实在我国，不知是从什么时候开始，认为牧者当过“信⼼的⽣活”，就是没有任何奉养的，只依靠祷告，让圣灵“感动”某些⼈为其奉献，有多少算多少，不能有固定的薪资，否则就是“没有信⼼、不配作传道”。这⼀现象直到本世纪初还存在。某去服侍的W州地区，许多教会的传道⼈，要⼀边做⽣意养家糊⼝，⼀边站讲台讲道。结果，⽣意做得“⻛⽣⽔起”，讲台上却“软弱⽆⼒”；教会“属灵”的标准是看教堂盖得有多⼤，⼗字架竖的有多⾼，最终成了ZF⽤来“儆猴的鸡”，成了“出头⻦”。某叹：这么多钱都打⽔漂了，本来可以培养多少真正认识真理、传讲真理的传道⼈啊！不错，传道⼈的信⼼在于“神必供养”，但那“供养”，神更愿意⼈来完成，就是被传道⼈牧养的⼈，“⼯⼈得⼯价是应当的”！做⼯得⼯价，正确！做⼯不能换救恩，正确！基督徒当奉献，正确！奉献不能换救恩，正确！⽢⼼的奉献能讨神喜悦，很喜乐、很正确！</p>
   </body>
</html>