<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 04月12日 提摩太前书6章 杨希伯 第一单元（1-2）有关仆人的教训 </p>
      <p>为什么作奴仆的一定要尊敬自己的主人呢？答案是：“免得 神的名和道理被人亵渎”（1下）。作为一个传道人来说，首先关心的就是“ 神的名”，都希望别人因自己而尊 神的名为圣，而不希望因自己的言行，妨碍福音的传播。 </p>
      <p>与主人有共同信仰的基督徒奴隶有一个危险，就是忽略了他应尽的责任。为奴的不应轻看他的主人，不因他的主人按着基督的爱，有更宽大的原则，或因为他的主人为基督的缘故将他视为自己的弟兄，就轻看他。反而当因着他主人格外的恩，就更加努力的服事他。尽好自己的本分服事人如同服事主。 </p>
      <p>今天我们在各个行业的基督徒也应该如此，不能高看自己的主管也不能轻看自己的主管，不要谄媚他们，也不要轻视他们，他们也是上帝创造有神形象的人，也在神安排的职位上存在，有神权威的赐予。 </p>
      <p class="noindent">第二单元（3-16）对假教师的警戒 </p>
      <p>讲道的人不服从“那合乎敬虔的道理”（3下），即牧者在敬虔的生活方面失败了的话，那么证明他已经堕落为假牧者了。概括这两点就是“正道和敬虔”，即福音和伦理。正确的真理带来圣洁的伦理。这是检验真假教师的标准。 </p>
      <p>真正的教师更不应该有贪心，而要想保罗在腓立比书所说的：“我并不是因缺乏说这话，我无论在什么景况都可以知足，这是我已经学会了。我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富，或饱足、或饥饿、或有余、或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。”腓4：11-12。那么，“知足的心”来自对神的完全的相信和依靠，如果你没有这样“知足的心”的话，你就应该重新思考一下你是否是被神呼召的人。 </p>
      <p>他提到“向本丢彼拉多作过那美好见证的基督耶稣”的意图是什么呢？是为了强调“见证”。他认为所有的见证中，最令人感动的就是主耶稣“向本丢彼拉多作过那美好见证”。因为耶稣宁愿受苦被侮辱，却有顺服和坚忍的生命流露，为了父上帝愿意走上十字架的酷刑。这是牧者所要具有的品质。 </p>
      <p class="noindent">第三单元（17-21）对教会里的富足人的警戒 </p>
      <p>保罗选择在书信结尾之时，以对富足人的劝勉结尾，因为他深知“贪财是万恶之根”（10），有人被引诱离了真道，主要原因就是钱。第一：“不要自高”（17上），即，不要骄傲。富足的人在赚钱上成功，容易以为自己在很多方面可以评头论足。骄傲容易破坏教会的团契，肢体的相交。第二：“也不要倚靠无定的钱财”（17中）。“倚靠钱财”的话也就不依靠上帝了，容易离开信仰。 </p>
      <p>我们所信的神是愿意“赐百物给我们享受的 神”，这百物中自然也就包括物质方面的祝福。物质与金钱如果“行善，在好事上富足，甘心施舍，乐意供给人”（18）的话，物质也可以成为“义的器具”罗6：13，被 神大使用。 </p>
      <p>但愿我们的教会能孕育出更多合神心意的传道人和服事者。 </p>
      <p></p>
   </body>
</html>