<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  4月13日  提后1章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1-2节 </p>
      <p class="noindent">  保罗写信给提摩太，保罗称自己是耶稣基督的使徒，是被耶稣基督所差遣的，为了传扬神在基督里赐人新生命的应许。保罗以此勉励提摩太，要将个人生命所领受的恩典与人分享，使别人也得着生命的福分。 </p>
      <p class="noindent">3-5节：无伪之信 </p>
      <p class="noindent">        什么是无伪之信？字面解释，没有虚伪的信心，是有根有基的信心，是已经经历了考验的信心。         </p>
      <p class="noindent">        保罗想到提摩太心里无伪之信心，首先在外祖母及母亲那里得来的。这个“先字可能指提摩太的祖母罗以最先接受基督，他母亲随着也皈信耶稣，继后影响第三代的提摩太。这个家庭原本信奉犹太教在徒十六1有记录，他们严守犹太律法、道德与礼仪，如今皈依基督，必定经过信心争战的历程。罗以和友妮基的信心，大概源自犹太教背景，后来因着基督的救恩，便得着真正的生命。提摩太在敬虔的母亲带领下，生发无伪的信心。这信心是有根源的，是个人生命的体认，此信心现已结出果子，确属难能可贵。所以，保罗想到提摩太的时候，内心自然涌流出满足的喜乐。 </p>
      <p class="noindent">6-7节：信心加上恩赐 </p>
      <p class="noindent">        有了信心也需要属灵的恩赐。提摩太所领受的恩赐，是在接受传福音和牧养的职分之时，由保罗及众长老按手传给提摩太的。这恩赐并非一种天赋的才干，而是神照祂的恩典将恩赐给予服事祂的人。提摩太的个性可能是柔弱的，但是经过保罗的提醒与鼓励，他的恩赐又再如火挑旺起来，不畏艰难，不怕威吓，靠着圣灵的能力，渐渐建立起刚强、仁爱、谨守的力量，甚至为传道而受苦。 </p>
      <p class="noindent">  传道人成熟的品格是需要时间去培养，承担更重要的使命，更需要逐步去完成。 </p>
      <p class="noindent">8-18节：以为主被囚为荣 </p>
      <p class="noindent">  一般人不以羞辱为荣。锁炼原是羞耻的记号，但是保罗却不以此为耻，反而以被囚的经历来勉励提摩太。生命的价值不在于它表面是否美丽，而在乎怎样活出生命的意义。 </p>
      <p class="noindent"> 1）同受苦难（8节）：如果必要，为了福音的缘故，随时准备好承受别人所受的苦难。但是这不是靠我们自己，乃是靠着神的力量。“唯有神的力量强过一切的苦难（Jeremiah)。 </p>
      <p class="noindent">  那么保罗甘愿受捆锁之原因何在？ </p>
      <p class="noindent"> 2）恩召与拯救（9-10节）：保罗引述对以弗所人所说的话“──我们得救是本乎神的恩典（弗二</p>
      <p class="noindent">8）。人原本不配接受这份恩典，但神本着祂的慈爱，在万古之先，已定意藉着耶稣基督的救赎，将新生命赐给我们，使我们脱离罪和这朽坏的生命。 </p>
      <p class="noindent">  越能体验神恩典的人，越会报答神的恩典。 </p>
      <p class="noindent"> 3）受托作福音使者（11-12节）：因着神拯救的恩典，保罗愿意被派作传道的，也不以为主被囚的为耻。因他深知身体虽然被囚，福音却永不会被捆锁；反正，福音因而更得释放（腓1:12-14）。无论身处什么景况，或遭遇重重压力，作为神的使者，传福音是生命的目标，为福音受苦是值得的。最可贵的是，保罗确知所信的是谁，也确知神必保守自己所交付祂的，并深知所传的，是祂所交付自己的。这是一种互相委托的关系。意思是保罗将一切（包括生命与事奉）交托给神，神亦托付保罗传福音的使命和教训，一直持守到底，直到主耶稣再来的日子。 </p>
      <p class="noindent"> 4）持守善道（13-14节）：神的真理是一切原则的标准。这种标准不是以人为本的经验，而是因认识神而持守的教训。然而，持守真理的人，应靠着圣灵的帮助与指引，运用神的权能，作无愧的工人。 </p>
   </body>
</html>