<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>提摩太后书第二章特别强调了传道人的心志以及使命。这种传道人的心志与使命并不局限于今天我们所说的全职传道人，只要是重生得救的信徒都当存这样的心志，以及有义务把福音传到万邦。 </p>
      <p>保罗对提摩太的嘱咐有两件事：第一，当在耶稣基督福音的恩典中刚强起来。第二，当把从保罗所受的教训，交托给忠心的人——也就是可以忠心的把福音和真理传递教导下去的人。那么在第3~6节中，保罗用精兵、运动员以及农夫的三种比喻，来谈论福音工人的任务、心志以及权力。或者说福音的工人需要专心（不将世务缠身）、专业（要照着规矩）、喜乐（理当先享受收成的喜悦）。 </p>
      <p>专心，这里的专心并不是只指全时间传道人，而是说每一个属于神的儿女，都当向主忠心，不应当贪爱世俗，因为人的心若留在这个世界，爱主的心就不在他里面了。每一个神的儿女都当有一颗专心爱主的心。当然，保罗在这里也特别期待那些愿意为着福音的缘故专门分别为圣事奉神的人，这并不是只是指，你全时间专门出来服事神就好了，而是说你还得需要专门在神的话语上下功夫。 </p>
      <p>专业，保罗提到：在场上比武，非按规矩，就不能得冠冕。也就是说人在场上比武尚且要按照规矩来，好好训练，才能得到冠冕。那么，对于在神的家中服侍神的人来说，更是需要按照规矩来。你所传讲的，不是你喜欢传讲的，也不是会众喜欢听的，而是神要你传讲的。无论在传讲、治理、教导各方面，你都得照着神的规矩来。不能说，我只要目的达到了，我就可以不择手段。我们服侍必须照着山上的样式来。 </p>
      <p>在第三个比喻中，保罗提到劳力的农夫理当先得粮食。这不仅在强调你只要好好专心照着神的心意去作，你就必然能够得到收成。他也强调对于服侍神的人来说，我们也理当享受服侍的果效。这是极其喜乐的事情，但这也需要一颗忍耐的心去等候。 </p>
      <p>所以，保罗也提醒提摩太要承担的工作，要专心、自律、忠心，学习在仰望基督的时候并忍耐等候。也许这一条路上有各种艰难，但主为我们所成就的恩典却能够成为我们生命的激励。所以，接着保罗在第8节再一次引导我们回到基督的福音中去思想神的大爱。福音的核心乃是耶稣基督为我们进入死亡，并从死里复活的故事。所以，这是一条充满苦难却同时又是荣耀的道路。苦难乃是因为罪所带来的对神的背叛使得我们走在了这一条灭亡的路上，但是基督却代替我们承受了这个苦难的终极结果。而荣耀乃是基督愿意把原本属于祂的荣耀分享给祂所拣选拯救的人，祂从死里复活所彰显的大能显出我们生命的终点不再是死亡，而是复活。所以，对于基督徒来说，我们的人生不再是苦路，而是生路。 </p>
      <p>保罗讲到主耶稣的复活是我们所接受福音的重点信息之后，他再一次展现了作为基督徒应当走的是一条怎么样的路？你愿意认祂吗？当你否认祂，祂也必不认你！当你能因着有复活的盼望而忍耐，也必与祂一同作王；甚至当我们失信的时候，祂仍然是可信的，因为祂不背乎自己。这里就意味着我们的主哪怕面对这教会中有假教师假传道假信徒的事实，祂仍然有真正的真相的揭示，真理的启示和光照，以及对教会永远的真心的爱与怜悯。 </p>
      <p>保罗刻意用复活来重述他所传的福音，更是在强调，虽然我们走在服侍神的道路上会有许多的艰难，甚至是囚禁。但是神的能力始终在掌管，神正在人的软弱上彰显祂的大能。我们可以被捆绑，但主的道永远不被捆绑。 </p>
      <p>接着，保罗在这里特别嘱咐提摩太，一方面是自己要回想耶稣基督是如何地复活，另一方面也要让众人回想这事。我们看到保罗在这里的嘱咐，是特别地来提醒每一个神的儿女都应该来注意我们理当跟随怎样的教导。并且提醒我们，应当如何忠于神所托付的职分，如何成为忠心的工人。15节：你当竭力在神面前得蒙喜悦，作无愧的工人，按着正意分解真理的道。这一点对于传道人，对于每一个弟兄姊妹都是非常重要的提醒。我们到底是把我们的意思读进《圣经》，还是把《圣经》的意思读到我们的生命中？我们是只选择我们喜欢读的经文，还是愿意神整全的真理向我们整体的针对性的来说话呢？所以，这需要每一个人都竭力在神面前得蒙喜悦，作神无愧的工人。 </p>
   </body>
</html>