<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年4月16日  提后4章  徐惠婷 </p>
      <p>提摩太后书是保罗生前所写的最后一封书信，我们可以想象，当提摩太收到保罗的书信，是怎样的一种不舍，又是多么地受到激励！保罗说，提摩太是他在信仰上的真儿子，他称赞提摩太不挂念别的事，只挂念耶稣基督的事，是他极为得力的可以托付的同工。保罗非常了解提摩太的弱点，他知道提摩太个性比较软弱，所以在这封书信当中他多次鼓励提摩太要在耶稣基督的恩典上刚强起来。现在来到书信快结束的时候，他再次嘱咐提摩太，要尽好传道的职分。 </p>
      <p>“务要传道，不论得时不得时，总要专心；并用百般的忍耐，各样的教训，责备人、警戒人、劝勉人。3因为时候要到，人必厌烦纯正的道理，耳朵发痒，就随从自己的情欲，增添好些师傅；4并且掩耳不听真道，偏向荒渺的言语。5你却要凡事谨慎，忍受苦难，作传道的工夫，尽你的职分。” </p>
      <p>保罗是在神面前，并在将来审判活人死人的基督耶稣面前，凭着他的显现和他的国度嘱咐提摩太要忠心尽好传道的职分。在这末后的世代，世人会厌烦十字架的道理，喜欢追随假师傅的教导，因为这些人的教导正好迎合他们的邪情私欲。作为神的仆人，如何在这样的处境中持守真道，耕耘人心，使他们成为好土？保罗说，虽然如此，你仍要专心传道，而不管人会不会喜欢听你所传讲的。事实上，十字架的道理总是冒犯人的，十字架的救恩首先意味着人犯了罪，所以需要耶稣基督的代赎；并且，只有靠着耶稣基督，人才能得到赦免，在救恩的事情上，人不能作出任何贡献。这样的道理太不符合人性，因此忠心传讲十架救恩，一定会遇到许多的拒绝与嘲讽。就算是已经接受救恩的圣徒，也有硬心的时刻，我们总是要倚靠自己活出圣洁，总是认为自己的观点最准确，并因此生出许多嫉妒、纷争。事实证明，我们信了主，并非一下子就成圣了，我们的成圣是渐进式的，是一个不断地与老我争战、不断地被修剪的过程。这样，对于牧者来说，他就需要百般的忍耐，各样的智慧来牧养群羊，有的要责备，有的要警戒，有的要劝勉。 </p>
      <p>保罗提醒提摩太，他若要尽心传道，一定会遇到苦难。保罗自己的一生证实了这一点。保罗希望提摩太能够效法他，愿意为着福音忍受苦难，忠心传道。正如主耶稣呼召门徒，要舍己、背起十字架来跟从他。牧者会遇到哪些苦难呢？这苦难有可能来自强权的逼迫，也有可能来自不信主家人的逼迫，也有可能来自教会内部异端的搅扰。牧者会软弱，会沮丧，会伤心，会难过，因此我们需要多多地为牧者祷告，使他们可以在耶稣基督的恩典上刚强起来，使他们可以将神所给他们的恩赐如火挑旺起来，使他们有各样的忍耐、智慧牧养群羊。盼望透过这卷书信，使我们知道如何为着传道人祷告，如何关心、扶持他们，使他们能够尽好传道的职分。 </p>
      <p>思想： </p>
      <p class="left-indent">1. 不论得时不得时，都要传道。以前的福音复兴时期已经过去，我们正处在人们对信仰比较冷漠的时代，世俗化的潮流、后现代思潮、新纪元文化、民族主义等都在辖制人们的心灵。但是我们仍要忠心传讲福音。此刻，你是否被提醒，要为着什么人或群体祷告？ </p>
      <p class="left-indent">2. 你是否为着福音的缘故受过苦难？如果还没有，盼望主给你这样的机会，使你有份于他的受苦，因你与他一同受苦，也必一同得荣耀。让我们也一起为着为福音被囚、或正在受其他形式逼迫和苦难的基督徒献上祷告，求主坚固他们的信心，并且大大地使用他们，正如他们使用为福音作了带锁链的使者保罗一样。 </p>
   </body>
</html>