<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent">许秋诚 2021年4月15日 经文：提摩太后书3章 末世的警告 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、末世必有人背道行恶（3:1～5） </p>
      <p class="noindent">二、背道抵挡者自食其果（3:6～9） </p>
      <p class="noindent">三、提摩太对真理的顺服（3:10～17） </p>
      <p class="noindent">    保罗在这段经文中明确的指出末世必有危险的日子来到，并且列出了十九项处身于末世之人的表现。这些表现无疑是取材于教会中那些假教师和假信徒的实况。保罗在罗列了一系列背道之人的罪恶之后。更是引用了犹太人作品中，关于以摩西为敌的两个埃及术士为例，来说明假教师那种鲜明抵挡真理的恶行，他们最后必自食其果。 </p>
      <p>然而让保罗感到欣慰的是提摩太对真理的顺服，保罗不断的勉励和提醒提摩太，末世是一个充满挑战和逼迫的世代，敬虔之人为着持守真道，必然面对逼迫和苦难。最后保罗激励提摩太要在真道之中寻求智慧，虔守圣道，以至于活在福音的真理之中，能够真实的活出信仰。 </p>
      <p>在经文1～5节中，保罗明确的将末世的艰难向提摩太来陈明。一方面提醒提摩太，在末世的牧养工作是危险和艰难的。要让提摩太可以去分辨假教师和假信徒，并且要躲开他们。保罗指出这些假教师和假信徒的罪行来，好让提摩太能够警醒。另一方面也勉励提摩太能够从他们之中被分别出来，出淤泥而不染，活在圣洁和良善之中。 </p>
      <p>现今正是末后的世代，教会正处在这样一个罪恶的世界之中，我们所处的社会正是这样的文火。当教会不谨慎时，就会受到这个世界文化的影响和诱惑。也提醒现今的教会我们要避开这样的文化。也谨慎自己的言语行为，属神的儿女需要从这样的世界中被分别出来。 </p>
      <p>保罗接下来在经文6～9节中，继续指出假教师的罪行。就是他们会用虚假的道理来牢笼无知的妇女，使她们被各样的私欲引诱。保罗特别列举一个例子来指出假教师的罪恶。就是雅尼和佯庇对摩西的抵挡。此例子的背景是在以色列人出埃及时，两位埃及的术士雅尼和佯庇起来抵挡摩西。他们用法术来抵挡摩西所显的神迹。假教师对真道的抵挡就是埃及这两位术士所做的事情，最终他们需要面对可怕的审判，他们的抵挡将被显露出来。 </p>
      <p>保罗在这里提醒提摩太，要小心异端对教会的搅扰。需要谨慎异端错谬的教导，教会需要持守福音的真道，需要为这着福音的真理而战。 </p>
      <p>最后保罗在经文10～17节中，一面赞赏提摩太，因为他顺从保罗的教训、品行、志向、信心、宽容、爱心、忍耐等。另一面也带出福音中的逼迫。当提摩太效法保罗的生命去行时，就一定会面对极大的逼迫和艰难。因为基督正是如此去面对这个世界的定罪和逼迫。提摩太也见证了保罗为福音所遭遇的逼迫和苦难。因为“凡立志在基督耶稣里敬虔度日的也都要受逼迫”。保罗透过他所面对的逼迫，来见证了福音信仰的真实行，他也亲自经历神的恩典和拯救，使他在许多的苦难中被救出来。 </p>
      <p>当保罗在论到教会必定会面对逼迫时，也指出一个真实就是：“只是作恶的和迷惑人的，必越久越恶，他欺哄人，也被人欺哄”。我们今天就活在这样一个“互害”的社会之中。人总是想用各样邪恶的方式来对待他人，以至于自己必自食其果。 </p>
      <p>保罗最后让提摩太透过信心来持守真道，知道他所持守的真道，能使他因信基督耶稣有得救的智慧。最后指出神话语的功用和目的。神的话语带着能力，可以使我们的心被归正。唯有神的话语能够使人得以完全，使人能够预备行各样的善事。我们真的相信圣经是神的话语吗？求神使我们渴慕祂的话语。 </p>
   </body>
</html>