<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年06月20日 提多书2章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《提多书》第二章提出了“基督徒行为的规范”，从第二章开始，对于牧养教会所面对的问题，以及面对各个不同阶层的人，提多必须有不同的考量。而保罗的建议不仅在当时，就是对现今世代都有重要的启发。 首先是对“老年人”（2：1-3）“纯正的道理”在一章9节就有提过，至于再一次提到“纯正”或“健全”乃是针对异端成为教会的麻烦。保罗深信真理是对抗谬误最好的解毒剂。“纯正的道理”首先带出来的，就是坚持信仰要与行为一致。老年人的行为要有资深的样子，所以前三样是对上了年纪的人基本的要求，在现今的世代也应如此。节制这个字不仅在饮酒上有节制，也指一般的节制。而“忍耐”在人生中任何阶段，都是极高的品格。值得注意的是，这里被用来要求年长者追求的纯全无疵，与第1节用来形容道理的“纯正”，是同一个字。对基督徒来讲，心与意念必须同时健康的运作。当纯正被用来要求信心的同时，也要兼顾爱与忍耐，如此才能使德行健全。 </p>
      <p class="noindent">用来连结以下对妇女的要求，保罗使用“又”（新译：“照样”），这是在教牧书信里常用的字，为表示接下来的陈述与前者紧密关联。接下来举止行动要恭敬包含了在新约中两个很独特的字；译作“举止行动”的意思是“风度”，用来形容一种心思状态。而“不说谗言，不给酒作奴仆”，又一次鲜明的描绘当时克里特的环境：克里特饮酒过度的问题比以弗所严重，特别是妇女。为了要求基督徒的性格，保罗使用一个独特的复合字“用善道教训人”，虽因年长的妇女亦同属长者，然而这字应该不是指公开的教训，因为那是长老的责任，而是指家中的教养工作。在这样的环境下，成熟老练的基督徒妇人在教会的历史中，为基督的缘故，藉着她们的教训与榜样，行许多无价的事奉。 </p>
      <p class="noindent">第二，对年轻人(2：4-8）年长的妇人要指教少年妇人“爱丈夫，爱儿女”。换句话说，已婚的基督徒妇人当帮助年轻的妇人训练家庭中爱的原则，不是干涉又爱管闲事，反而是在婚姻的问题上成为虚心的辅导者。“假教师”一定有其破坏家庭的特别手段。甚至我们现代的妇女，也有缺乏真正母爱的例子。那些将自己的前途看得比儿女还重要的妇女，就是这种软弱所表现出来的现象；对年轻妇女“谨守”的要求，与“贞节”有关联；从“料理家务”一词的用法推断，保罗认定的原则是：一个年轻出嫁妇人的职责应该是在家里。 </p>
      <p class="noindent">下一个性格是“待人有恩”。原文的意思有 “服从”的含义。对基督徒来讲，重视行为，（特别是在家庭生活中，）有一个特别的信仰目的，即：“免得神的道理被毁谤”。保罗以“道理”来替代常用的“名字”，使这个句子有特别的意义。违反了这些基督徒应有的性格，换句话说就是拒绝了自己相信的道理或“福音”。那些在福音里被释放的妇女，若滥用了这自由，行不被当时社会所容许的事，将是对这信息的公然污辱。 </p>
      <p class="noindent">当注意力转到“少年人”身上时，再一次特别劝诫他们要“谨守”。这里要提多“劝”（NIV：鼓励）他们要 “谨守”（新译：自律），比第1节更直接而强烈，强调他们需要有人持续不断的在德行上被提醒。“谨守”或“自律”的观念在希腊文化的伦理思想中也不少见，然而，基督教的这一观念比起希腊的道德家，更多一些谦卑的成分在内。事实上，它是新约里一个基本的信仰观念。 第三，对于奴仆（2：9-10）奴隶制社会中，“奴仆”的问题必须要面对，还有谨慎地面对。这里保罗使用的“顺服”实则应该译为“屈从于”。因为这里的表达的意思更强烈，或许是在克里特为仆人的基督徒，更滥用他们在基督里新发现的自由。这个命令应该主要是指奴仆面对基督徒的主人。而“讨他主人的喜欢”。显明基督的大能能改变最困难的主仆关系。 </p>
      <p class="noindent">11-15：当保罗说，神的恩典已经“显明”，意味着已经显明给 “所有阶层的人”；“恩典”的工作是要教育我们如何生活，且从正负两面双管齐下。并且基督徒需要放眼未来。在新约中“盼望”并不仅是一个心愿，而是肯定那必然成就。这是基督徒所特有的喜乐。所盼望的内容就是至大的神和我们救主耶稣基督的荣耀显现。 </p>
      <p class="noindent">用耶稣自我牺牲的例子，说明一个替代的角度：基督从罪中拯救他的百姓，不仅是“从罪中出来”，而是“免除”，完完全全的意思。而“洁净”则是另一个角度，用来表达救赎大功的果效：很清楚的指向内在的而非外在的成圣。 </p>
   </body>
</html>