<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  2021年06月19日  提多书1章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">永生是信徒共同之企盼 </p>
      <p class="noindent">保罗的问候语，常常可以将人引导到福音当中，去思想我们所领受的是何等宝贵的信息。基督徒是什么样的基督徒呢？在信仰当中，有两样是我们的生命非常重要的，就是信心与真理，而当保罗提到信心的时候，他在前面加了一个修饰语——“神选民的”，信心不是脱离于神而独立存在的，我们的信心是那“本乎恩”的信心，所以我们的信心是在恩典的基础之上，没有上帝所赐给我们的恩典，就无从谈起人的信心，因此，人无需为自己的信心夸夸其谈，人所应当夸口的是十字架救赎的恩典。有了信心还需要有知识，这知识是上帝真理的教导，所以信心所仰望的对象是上帝，而仰望上帝就需要我们更加去认识祂，知识是关乎认识上帝，祂的慈爱、信实、永恒、公义、圣洁等等圣经所启示的关乎上帝自己的荣耀，我们需要在知识上长进。而最后呢，我们则是盼望唯有上帝能够赐给我们的永生，这是我们共同的期盼，在这种期盼当中，信心被激励，知识也因着那盼望而增长，使我们虽活在当下，然而却已然进入到上帝的生命里，这就是永恒的开始，我们不是死后在进入永生，而是当我们与神和好，我们进入神的同在里面，我们的生命进入到祂为我们所预备的安息之中，我们与基督连接，那么永生就开始了。 </p>
      <p class="noindent">在共信之道当中建立真关系 </p>
      <p class="noindent">保罗称提多为真儿子，代表保罗在属灵上的身份以及他对提多的关爱。在基督里，我们的确可以超越血缘的而缔结关系，并且因着神爱我们，使我们也能够在主里彼此相爱。有没有思想过，我们其实是何等不同的人，教育、文化背景、饮食习惯、语言、兴趣爱好，性格脾气、尤其是在一个强调个人主义与自我的时代，在一个家族血缘亲情逐渐淡化的一个时代当中，在一个社会上充满利益与诡诈，你应该在哪里寻找真正的朋友，真正的兄弟？共信之道其实就是在这一淡漠的文化当中，上帝赐给我们的一个永不动摇的坚固的关系纽带，因为他足以超越血缘亲情在人与人彼此之间的连接，并且从时间的维度来看，血缘亲情会崩塌，而共信之道却带我们进入永恒，所以其实这是何等美善的事情，你在教会当中有最好的朋友吗？你在教会当中有属灵的伙伴吗？你在教会当中有自己的母亲、儿女、兄弟吗？圣经其实提醒我们，这一切关系，因着共信之道的缘故会来到，他要突破我们的冷漠，他要攻击我们为自己内心营造的壁垒，如果我们足够真实，如果我们对关系仍有期待，那么我们就真的可以在教会的弟兄姐妹之中去建立那美善的情谊。 </p>
      <p class="noindent">保罗给提多上了一堂教会治理的课程，就是关于长老的设立，监督与长老实际上是同样的一个概念，在圣经当中用的也是同一个词，长老应当具备良好的品性，并且这是在群体当中有目共睹的，因此长老不是一厢情愿，长老也不是只体现某些人的期待而已，既然他需要按着圣经的真理去教导人，抵挡异端谎言对教会的攻击，那么他就必须要被众人所认出，所承认。因此长老的设立对于教会而言是十分重要的，长老体现的并非是人的治理，因为长老首先需要忠于上帝，因此这是出于圣经的智慧，是神所乐意看到的。那么圣经就总结我们如何来选定长老，（1）长老在自己的家庭当中有美好的见证，他严格遵行一夫一妻，不放纵肉体的私欲，并且可以教导儿女活在信仰之中，因为当他教导儿女活在信仰之中，实际上是他坚固的活在信仰之中的明证，倘若他自己不够坚固，那么儿女的信仰必然是松散的；（2）他在众人面前有良好的品性，用中国人的话来讲，就是顾大局，识大体，并且没有在人前明显的过犯；（3）他在热心与爱心上愿意付出和舍己；（4）他在真理上的坚持，并且依靠真理，向会众教导真理。 </p>
   </body>
</html>