<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>诗篇的第一篇是整个诗篇的入口，一开篇</p>
      <p class="noindent">呢，就带领我们进入两种截然不同的人生，一条是“义人的道路”，另一条是“恶人的道路”。于是我们就在这两条道路当中看见他们结局的不同，恶人像糠秕一样被风吹散，他们在世上的踪迹无处可寻，而义人却蒙保守和纪念。在结果当中，我们看见了树的生命滋养方式，是需要栽种在溪水的旁边，随时支取那个养分，才能够存活，并且按时候结果子。 </p>
      <p>这一切又从何而来呢？对于现在的人来说，养生成为了一种趋势，无论是年轻男女对外貌的保养，还是年老的长辈对身体的保养，我们都在用自己的方式顾息生命，诗篇的作者提醒我们，实际上我们属灵的生命也需要保养顾息，甚至它远比生命还要重要，而属灵生命的保养，最关键的就是要连于耶和华的律法，昼夜思想！ </p>
      <p>他喜爱的是耶和华的律法， </p>
      <p>他昼夜默诵的也是耶和华的律法。 </p>
      <p>(诗篇 1:2 新译本) </p>
      <p>这是我们的滋养之道！ </p>
      <p>祷告：主，求你帮助我可以常常来思想祢的话语，好让你的话语成为我随时的帮助和引导，主我相信你的话语带着那使枯骨复苏的大能，因而这才是我在今世来世，永恒当中唯一能够依靠的凭据，愿主你自己的话语充满我，使我的生命得到喂养，使我更加爱你，渴慕你，如一棵树栽在溪水旁，奉主耶稣基督的圣名祈求，阿门！ </p>
      <p>诗篇第二篇这段经文与现在的局势十分应景，如果我们看新闻的话，我们可能会看到很多令我们担惊受怕的信息，在教会的圈子里面，就在最近，就发生了许多令我们觉得难过，惧怕甚至有一些压迫感的事情，某一个小组活动被宗教局发现啦，某一个小组活动，警察上门啦，某一个地方的传道人又被带走啦。 </p>
      <p>但是我想神真的最知道世人到底在做什么，外邦为什么争闹，万民为什么谋算虚妄的事，是的，这些事情，就是逼迫的事情，政治之间的较量与博弈，世人对基督徒的抵挡和攻击，很有可能在神的眼里都是虚妄的事。 </p>
      <p>人与人在很多地方都未必能够同心，但是在逼迫基督这件事情上，彼拉多和希律可以成为朋友，奋锐党人和法利赛人可以沆瀣一气。各个部门也能上下齐心。因为他们不愿意上帝做他们的王，他们想要自己做王！ </p>
      <p>那坐在天上的必发笑，主必嗤笑他们。 </p>
      <p>我们必须得思考，原来不是我们要脱离他们的捆锁与束缚，而是他们要脱离上帝的权柄约束，但实际上他们不能， </p>
      <p>因此我们要一同来向上帝献上感恩，我们的心要再一次因为我们所信靠的主而被坚固，因为我们不害怕在这世上的权柄对基督的抵挡，三一真神才是真正掌管天地宇宙万物的主宰，没有任何人可以逃脱祂权柄的管辖。 </p>
      <p>上帝对人类骄傲与逞强的回应，就是在锡安设立祂的儿子为王，便是耶稣基督。这意味着这个世界真正意义上而言，并不存在其他的王，唯有上帝的儿子耶稣基督是那真正的王。所以很多时候我们面对逼迫的时候，我们的回应可能都是不对的，我们的害怕有时候是徒然的，因为真正应该害怕的真的不是我们，真的应该害怕的是那逼迫凡属基督的那些人。他们有祸了。当以嘴亲子，这是那些在神的忿怒面前，逼迫教会的人，唯一可以得到救赎的机会，就是与基督恢复关系。 </p>
      <p>我们应当为这些人来祷告，因为在愤怒、惧怕之前，我们真的要同情他们，他们的处境是如此可怜，他们的结局是何等可悲，若没有福音，他们都要在上帝的愤怒当中灭亡，我们求神保守这些逼迫教会的官员，愿神怜悯他们，愿他们的灵魂得救，愿我们收起愤怒与惧怕，勇敢向他们见证福音！ </p>
      <p>圣经告诉我们，凡投靠祂的，都是有福的，我们是否真正品尝这一福分所给我们带来的甘甜呢？我们是否已然满足于这福分对我们整个人生的充满，亦或是，我们也在迟疑，并不认可我们地位的有福，求神帮助我们，我们需要常常思想自己与神的关系，自己对这份信仰的信靠，否则我们便很难在这种属灵的战场面前，真正看清真正得胜的一方在哪里，我们的眼睛被蒙蔽，我们就会动摇和迟疑，求主帮助我们 </p>
      <p>祷告： </p>
      <p>（1）求神保守，让我们不断的透过神的话语，祷告来到神的面前，真正的投靠祂，依靠祂，相信祂，免得我们内心惧怕或动摇； </p>
      <p>（2）为今日教会的讲台来祷告，求神格外的保守，借着传道人的分享，圣灵在每个人内心动工，愿我们更多的明白神的话语，更好的应用在自己的生命当中，成为基督的精兵 </p>
      <p>诗篇第三篇，这首诗是大卫在逃离押沙龙的追杀的时候写的，押沙龙一直试图要杀害大卫，这一种家庭功能失调的种子，源于大卫自己的过犯，大卫是如此渴望得到押沙龙的爱，以至于从未曾指正他，就连押沙龙谋杀兄弟，大卫也没有予以责备，而今大卫为了保命，只能逃亡。透过这段经文，我们要一同来思想，我们当中也有很多为人父母的，我们是否真正将孩子带到上帝的面前，用圣经来检验他做的是与不是，我们是否更加迁就孩子，以至于当孩子做错的时候我们依然纵容，若是如此，大卫的事情应当成为我们的警戒，我们也要一同思想，我们是否容让我们自己生命当中那细小的过犯与我们共存，我们栖息在一些不为人知的角落当中，只为逃避神，我们看重罪所给我们带来的喜乐过于看重神，我们要一同来祷告： </p>
      <p>祷告事项： </p>
      <p>（1）我们为着自己子女的教养来祷告，求神帮助我们，更看重我们与神的关系，以至于上帝的公义、慈爱、真理可以塑造我们与孩子的关系，也透过这些来塑造孩子的生命； </p>
      <p>（2）为我们与神的关系来祷告，我们是否纵容自己落在自以为小的过犯当中，求神帮助我们看见，再小的过犯，若不纠正与处理，也会酿成大错，愿我们在内心的每一个层面都尊主为大 </p>
      <p>在大卫的这段祷告当中，大卫领略到无论是儿子的爱或者是大众的喝彩，都不能成为一个人的价值或者安全感，大卫便再次将自己的荣耀和盼望重新回转至上帝，并找到危险中的平安。 </p>
      <p>求神帮助我们，当人生中的困难围绕我们，使我们心绪烦乱的时候，求神帮助我们去看见，我们的安全感，我们的价值也不受他人所定义，无关乎我们的能力高低，无关乎我们是否在别人面前显得体面光鲜，无关乎我们是否按照别人的期待活着，我们的价值与定义，唯有来自于神，因为唯有那创造我们的主宰才能够真正赋予以及定义我们的价值，我们的安全感也只能够在上帝的保守当中才能得着，上帝爱我们，因此祂把独生爱子赐给了我们，并且上帝乐意我们与祂同行，因此我们要来祷告： </p>
      <p>祷告事项： </p>
      <p class="left-indent">（1）感谢主对我们每个人的带领和拣选； （2）求神更新我们的眼光，使我们真正从</p>
      <p class="noindent">基督的爱中获得安全感，在困难当中仰望神，愿永恒的盼望常常成为我们回应今生失望的安慰，因此常常喜乐与平安！ </p>
      <p>无论在何时，上帝是唯一能够支持我们的那一位，无论是遭到别人的逼迫或是躺卧在自己的床上，我们的每一次呼吸，上帝都会看顾，这是每一位基督徒真实的安慰，愿这样的安慰真实的存在我们每个人的内心当中，越发思想，就觉得越发甘甜。 </p>
   </body>
</html>