<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年04⽉18⽇诗4-6聂彤《诗篇》是⼤部分基督徒喜爱的圣经书卷之⼀。它除了具备“诗歌”所有的特征之外，更因为信仰的缘故，具有世间诗词所没有的内涵。《诗篇》可分为“颂赞、赞美、求助、咒诅、教训、信⼼”等类别，这不是说只有这⼏类，或者说各类型都独⽴存在，因为有“信仰基因”在其中，“求助、咒诅、教训”中有“信⼼”；“信⼼诗”⾥有“赞美”……《诗篇》4、5、6，都可以归为“求助诗”。</p>
      <p>第4篇是⼀⾸“晚祷诗”，但因为是“求助诗”，所以开头就不是“⾃省或认罪”，反⽽是⼀种“借势”：“显我为义的神啊”，这句的含义就有趣了：我是义⼈，但不是我⾃封的，是神在我身上显出的“义”，所以我是属神的！这也是诗⼈认为，可以“向神呼求帮助”的缘由和权⼒。事实上，神很喜悦⼈如此“借祂的势”。当然，⼀个在罪中⼜⽆悔改之⼼的，神不会理会他的“呼求”，只有真正认识“神的势”，真正谦卑俯伏在“神之势”下的⼈，才能真知道如何“求助”于神。</p>
      <p>这⾸诗有两个“细拉”，原⽂“Selah”意为“举起”，意思⼤概是“⾳乐进⾏到这⾥，伶⻓要‘举起’⼿”，表示“延⻓/停顿/强调”。第⼀个“细拉”第2和第3节间，2节是对“上流⼈”提的两个问题，3节可以说是对2节之⼈的“警告和提醒”。“停顿或延⻓”，在⾳乐中特别引⼈注⽬，“悬念感”很强，细细品读，极其带感！</p>
      <p>第5篇的“求助”着重在“保护”上。1-3节陈明他“求助”的决⼼和恒⼼；4-6节陈述什么样的⼈“不蒙保护”；7-8表述“我”是怎样的⼈——“凭祢丰盛的慈爱进⼊祢居所的”；“存敬畏祢的⼼向祢圣殿下拜的”；更重要的是，这位神会“因我的仇敌，凭祢的公义引领我”，并且“使祢的道路在我⾯前正直”。这对神得有多深的认识，才能说出如此有信⼼的话！</p>
      <p>第6篇的“求助”是在更急切的“患难中”是发出的。“我的⻣头发战；我的⼼也⼤⼤的惊惶”，“我因唉哼⽽困乏，我每夜流泪，吧床榻漂起，吧褥⼦湿透；我因忧愁眼睛⼲涩”…字⾥⾏间都透着痛苦与惶恐。但这时，信⼼也显得格外宝贵：“因为祢的慈爱拯救我；因为耶和华听了我哀哭的声⾳；耶和华听了我的恳求，耶和华必收纳我的祷告”。很多⼈有与⼤卫相似的痛苦和相近的患难，但却不多有⼤卫的信⼼！</p>
      <p>值得留意的是，这三篇“求助诗”都有⼩字：“⼤卫的诗，交与伶⻓。⽤…的乐器”。既然说是“求助诗”，诗⼈的有感⽽发定是在苦难或颠沛中产⽣。很难想象⼤卫在那样的境况中，或悲愤⽽嘶吼“你们将我的尊荣变为羞辱要到⼏时呢”；或在痛苦中哀求“求祢应允我、求祢垂听我呼求的声⾳、求祢不要在在怒中责备我……”，然后转头将这些交给“伶⻓”（乐队⻓/合唱指挥），还和他探讨要⽤什么乐器伴奏。⼤卫不是“影帝”，更没有“精神分裂”，这些⼩字正说明，这是苦难过后，⼤卫或其他⼤卫身边之⼈，认为这些苦难中的“求助诗”⾮常有意义，于“认识神、顺服神”有很⼤的益处，这才被记录、保留下来，并⽤“歌”的形式传递出去，可以使听⻅的⼈，或有同感，或被激励。更神奇的是，当被收录在《圣经》中，就表示这些诗歌乃是圣灵“感动”被创作出，且圣灵“感动”被选录，并藉其感动后世凡读到的⼈！</p>
   </body>
</html>