<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">诗篇7-8篇 </p>
      <p class="noindent">第七篇  受压制者呼求 </p>
      <p class="noindent">  希伯来文诗题指出这诗篇是“大卫指着便雅悯人 古 实 的 话 ， 向 耶 和 华 唱 的 流 离 歌（Shiggaion）。格连特说shiggaion就是流离歌，或一首高声热情地唱颂的诗歌，作者因其极大的热情而失去自制力。古实是这颂歌的主题，跟扫罗同出于一个支派，也许是他的一名副官。无论如何，他是大卫一个极恶的仇敌。英文圣经新英王钦定本把shiggaion翻译为“沉思。 </p>
      <p class="noindent">  七1～2  大卫热切地恳求神把他从追赶他的人手中救拔出来。否则，他就要象一只无助的羔羊，被狮子攻击、撕裂，并且软弱而毫无气息地被它拖走。 </p>
      <p class="noindent">  七3～5  古实显然指控大卫犯了很多的罪行，大概包括意图谋杀扫罗，和突袭王的补给基地。但大卫却为自己的无辜而辩护。那些指控并不能成立。他的手并没有抢掠（“没有抢掠，或作“救了）。他并没有向王报复，纵使他曾有机会这样做。他若确实干了这些事情，他愿意承担责任被仇敌追赶、掳掠、击打和杀害。 </p>
      <p class="noindent">  七6～8  但由于他没有这样做，他大胆地求耶和华在祂的怒中起来，惩罚那些敌人，并为无罪者辩白。他描述神在执行审判。一大群人聚集在法庭。耶和华担任法官，审判众民。大卫所要求的是，神按着他的公义和心中的纯正来判断他。听来大卫极其自负，但我们必须记得，大卫并不是说他在生活的各方面都是绝对的公义只在于那些针对他的指控。 </p>
      <p class="noindent">  七9～11  第9节吐露了神那被压制之子民多年以来的呼喊。每一个虔诚的心灵都渴望恶人执政的日子结束，义人能承受这地。当基督再来建立祂的国度，这日子便要临到。在那个时候，知道人各种思想与动机之公义的神，是正直的人的盾牌和保护者，也是公义的审判者，祂天天向恶人发怒。 </p>
      <p class="noindent">  七12～13  神有一个储存大量武器的军械库。除非恶人悔改，否则他的刀必磨快，把弓上弦，射出火箭。神所有的武器，都是致命的。   七14～16  最后，大卫相信他的仇敌将要收取自己所种的。他的罪循着那熟识的路径：成形、孕育、出生和死亡。仇敌首先怀着生出消灭诗人的阴谋。不久他那邪恶的念头就充满他的心思，跟着行出他那阴险的计划。但那计划却逆火扑向他自己。他掉进自己的陷阱里；他为诗人所定下的毒害和强暴，必在不能解释而讽刺的景况里，临到他自己的头上。 </p>
      <p class="noindent">  七17 这公平无私的审判促使大卫从心中向耶和华称谢，并且歌颂耶和华至高者的名。  </p>
      <p class="noindent">小结： </p>
      <p class="noindent">7：8-9 耶和华向众民施行审判。耶和华啊，求你按我的公义和我心中的纯正判断我。愿恶人的恶断绝；愿你坚立义人！因为公义的 神察验人的心肠肺腑。 </p>
      <p class="noindent">神就是公义，公义对人而言本身就是好消息，没有公义世界就是去了准则，至终是混乱的。这个世界需要终极的公义，这个公义必须明察秋毫，必须有鉴查人心，这样依靠神的人才有最终拨乱反正的机会，人心才有恢复热情和颂赞的机会。 </p>
      <p class="noindent">今天的世界虽有法律，但是法律可以被轻易的绕过去，在极权的国家更是如此，越是极权的国家冤假错案越多，人心因着公义的却越是冷漠，这样的国家最终要毁在自己握着“天平的手。但是即使基督徒身处这样的国家，也知道上帝才是最终的审判者，就如大卫在冤屈中相信上帝可以施行正直的审判。 </p>
      <p class="noindent">作为新约的信徒，我们比大卫更加知道公义在将来必要完全的实现，就是在基督再来的时候，基督将要用公平公义审判一切，他的审判对于被逼迫的基督徒而言就是救赎。基督的审判之日就是我们的救赎之日。而这一天公平如大水滚滚，使公义如江河滔滔（摩五24） </p>
      <p class="noindent">八、第八篇  人算什么？ </p>
      <p class="noindent">  神的伟大难以名状。相反地，人却是渺小得可怜。然而，神竟把极大的荣耀与尊贵授予人。这奇妙的事实使大卫由衷地发出惊叹。 </p>
      <p class="noindent">  八1  耶和华的威严在全地上都明显可见，只要人有眼睛去看。自然科学的每一部分都充满证据，显出创造者的智慧和能力。神的荣耀高过诸天。月亮星宿，无限的宇宙，只能让我们瞥见神是何等的伟大。可是，心思复杂的人类藐视这些证据，好像它们并不存在一样。 </p>
      <p class="noindent">  八2  吃奶的却以他们纯真的信心，用简单的颂歌颂扬神的伟大。这就正如基督自己所宣告的：神将这些事向聪明通达人藏起来，向婴孩就显出来（太一一25）。无论我们是按字义看这些人是婴孩，还是认为他们是在主里有婴孩一样的信心的门徒，他们仍然因主之敌人的缘故，建立主的壁垒。他们往往能透过一个天真的问题或纯真的观察，使神的敌人闭口无言。就象一根小小的针能刺破一个大气球一样，这些平凡之羔羊的追随者，往往使那些否认神手下的创造及权能的人之骄傲主张变得衰微！ </p>
      <p class="noindent">  八3  没有一门科学比天文学更有力地宣告神的伟大和人的卑微。单从距离要以光年（光在一年里能经过的距离）来计算的事实就可说明这一点。光每一秒的速度是十八万六千英里，而一年有三千一百五十万秒，因此在一年里，光就大概移动六兆英里！有些星球跟地球的距离竟有数十亿光年。难怪我们称这样的计算为天文数字。   晚上观看星空天际时，我们会对神的作为感到惊讶。月亮星宿，是祂指头所陈设的！我们想到无数的星宿，想到宇宙无边的辽阔，想到那使各行星精确地按着轨道运行的能力时，就必惊讶不已。 </p>
      <p class="noindent">  八4  相对来说，地球在宇宙里只是一点微尘。若是这样，一个住在这行星上的人算什么呢？但神却关心每一个人！祂个别地、亲密地关怀每一个人。 </p>
      <p class="noindent">  八5  神按着自己的形象和样式造人（造人或作使人成形）。虽然人比神 微小，但却能分享神的一些能力，那是地上没有别的受造物能分享的。神对每一件创造物都说好，但对人类的创造，却断定是“甚好。 </p>
      <p class="noindent">  八6～9  作为神在地上的代表，人被派管理各种野兽、鸟类、鱼类和爬虫动物。没有东西不在他管辖之下。人应当献上一切的赞美。 </p>
      <p class="noindent">小结： </p>
      <p class="noindent">8：8-9 你派他管理你手所造的，使万物，就是一切的牛羊、田野的兽、空中的鸟、海里的鱼，凡经行海道的，都服在他的脚下。 耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！  </p>
      <p class="noindent">希伯来书作者提醒我们，人类现今并没有享受这种无可争议的管理权力（来二5～9）。狗向人吠叫，蛇咬人，鸟和鱼也都逃避人。圣经的解释是，罪借着亚当进入了世界，人类因为不胜任，就丧失了对低等受造物的统治权。 </p>
      <p class="noindent">  然而，神的旨意并没有改变。祂判决说，人类仍然有治权，没有东西可以拦阻神的定旨。因此，虽然我们现在看不见万物都服于人类之下，但我们却看见耶稣基督来到地上的时候，祂暂时比天使微小一点，以致祂作为人，能为人类而死。现在祂坐在神的右边，得赐荣耀尊贵为冠冕。人类的治权将要借着祂得到恢复。而且将有一天，人子基督要回到地上，作万王之王，万主之主，统治全地。头一个亚当所丧失的主权，将要借着末后的亚当得以完全的恢复。 </p>
      <p class="noindent">  那时，神得赎的子民要一起向祂唱新歌说：“耶和华我们的主啊，你的名在全地何其美！ （八9） </p>
   </body>
</html>