<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 04 月 20 日 诗篇 9-10 章 杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">诗篇9章：神公义的审判彰显在列邦中 </p>
      <p class="noindent">本诗篇分四部分： </p>
      <p class="noindent">1.感谢称颂神（1-3节）：</p>
      <p>诗人在这诗中所描述的不是神的创造或救赎的作为，而是祂粉碎以色列仇敌的壮举。诗人把所有的荣耀都归于神，没有一点归于他自己或者是手中的武器或者是技巧。诗人整个人都是在歌颂和赞美神的名。 </p>
      <p class="noindent">2.赞美神公义的审判（4-10节）：</p>
      <p>首先，我们自第4节看到神坐在宝座上施行公义的审判。仇敌无法抵挡神的审判，诗人描述到外邦的欺压者将受到严严的斥责，而以色列所有的仇敌将永远被遗忘。他们将要被埋没在那自夸为文明的废墟中。现在看似永恒的城市，将被连根拔起。 </p>
      <p>对敌的将全都过去，惟耶和华坐着为王，直到永远，像祂一直以来那样正直可靠。祂在宝座上发出灿烂的荣光，祂要以绝对的公义统治世界。人人都得到祂公平的对待。 </p>
      <p>世上受欺压的民众要以祂为高台和可靠的避难所。所有认识祂的人都要倚靠祂，因为知道祂从来没有使祂的子民失望。 </p>
      <p class="noindent">3.祈求神的拯救（11-14节）： </p>
      <p>本段又把我们带回痛苦的现在！大卫仍然需要神怜恤，保护他免受敌人侵扰。诗人若经历了神的拯救，必然深深地体会到神的信实的公义。 </p>
      <p class="noindent">4.歌颂神审判恶人（15-20节）： </p>
      <p>神再次显明自己是施行公义的那位，祂要使恶人收取他们自己所种的恶果。神不能被嘲弄，那敌对的外邦人要掉进自己所掘的坑中，踏进他们为神的子民所设的网罗里，这种的情况历史是不断地重复的，就好像我们看到哈曼被挂在他为末底改而设的木架上一样。 </p>
      <p>诗人说恶人都必归到阴间的时候，并没有限制这词指灵魂脱离肉体的状况，或指坟墓。根据上下文，这里应指地狱（和合本作阴间）。这是忘记神的外邦人的终局。相反的，穷乏人，就是被欺压的神的子民却不会永久被忘记。 </p>
      <p>诗人对神将来公义统治的思想，使他渴望这统治的临到。他祷告祈求神起来阻止人的计划，和审判外邦人。他们站在全能的审判者面前的时候，会在恐惧中领会到自己不过是微不足道的人而已。 </p>
      <p class="noindent">诗篇10章：祈求神彰显公义 </p>
      <p>恶人兴旺、义人受苦，似乎是一个经常在人类历史中重复又重复出现的社会状况。当恶者越恶，且讥笑我们所信的神的时候，我们往往十分气忿，甚至怀疑神的公义在哪里？ </p>
      <p class="noindent">1.恶人兴旺（1-11节）： </p>
      <p>看起来恶人凡事顺利、从心所欲、享受安逸平稳，满口狂言，不仅压迫义人，更侮辱神；恶人甚至口出狂言：认为没有神，因而更加放肆。他们误以为无论神的审判是什么都不会影响他们，这正显出他们的无知，这也是由于他们的眼界被罪恶所限制了，看不见神的审判，而容让自己随意犯罪。 </p>
      <p class="noindent">2.义人的呼求（12-15节）： </p>
      <p>神是公义的，因而诗人继续凭信心呼求神公义性情的彰显。他呼求神对抗恶人，使他们无能为恶，刑罚他们的罪，并且眷顾那些依靠祂的人，就是那“无依无靠”、“谦卑”的人。 </p>
      <p class="noindent">3.神必应允（16-18节）： </p>
      <p>诗人认定神是王，且是永远的王；祂监管一切，对任何处境都不会失去控制。祂已经消灭了那些恶人。神早已知道义人想得拯救的心愿，祂“预备”我们的心，使我们站立得稳。祂必听祷告，更会有所行动。 </p>
   </body>
</html>