<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年4⽉23⽇诗篇18篇徐惠婷</p>
      <p class="noindent">诗篇18篇是⼤卫向耶和华献上的⼀⾸感恩诗，背景是耶和华救⼤卫脱离⼀切仇敌和扫罗之⼿之后，⼤卫总结了⾃他被呼召离开⽺群牧养以⾊列⺠后所经历的⼀切⻛⾬、苦难和磨练当中，上帝对他的拯救、保守与赐福。上帝拣选⼤卫代替扫罗，既是因为扫罗被证实不顺服神，不适合作神政王国之君，也是因为上帝早就在永恒⾥拣选了⼤卫，与⼤卫⽴下永恒之约，在⼤卫的后裔中兴起⼀位永远坐在宝座上的完美君王。</p>
      <p class="noindent">⼤卫对神的倚靠和敬畏，⼤卫杀败歌利亚就使得以⾊列⺠脱离仇敌、得到拯救，⼤卫登基作王带给百姓⻓治久安，这些都是神国在地上的彰显，也是未来神国在地上完全彰显的⼀个缩影和预告。⼤卫建⽴的王国对周围的列邦来说，是⼀个伟⼤的⻅证，⻅证创造天地的主所治理的国度，充满公义、公平、仁慈、恩典；⼤卫所带领的以⾊列⺠，不是倚靠⼑剑，也不是倚靠⻢匹，却能击退列强，且使周围国家向他进贡，乃是因为他们专⼼仰赖耶和华。</p>
      <p class="noindent">这⾸诗篇的开场⽩是对神的爱情宣⾔，⼤卫说：耶和华我的⼒量啊，我爱你！这是⾮常动⼈的宣告。神爱他的百姓，爱到⼀个地步，虽然百姓屡次背叛他，转去敬拜偶像，他却仍然等候百姓回转，预备要赦免他们的⼀切罪孽过犯。这样的赦免之爱完美地实现在爱⼦耶稣基督的⼗字架上。神爱⼈，这样⼈将如何的回应神呢？⼤卫说：耶和华我的⼒量啊，我爱你！⼤卫深刻地体会到神对他的爱，因此他⾃然地⽣发对神的爱。</p>
      <p class="noindent">⼤卫⽤了极⻓的篇幅来描绘耶和华如何地爱了他，3-19节描述了上帝如何在他多次⾯临死亡危险之际，⽤⾃然界的⼒量击退了⼤卫的仇敌，29-45节描绘了⼤卫获得神所赐的⼒量，并且因着对神的敬畏与顺服，轻松地完成了对仇敌的攻击，并且成为列国的元⾸，使外邦⼈归降。</p>
      <p class="noindent">⼤卫描述到，耶和华是他的⼒量，是他的岩⽯，是他的⼭寨，是他的磐⽯，是他的盾牌，是拯救他的⻆，是他的⾼台，是他所投靠的。这位神对他来说不是抽象的，⽽是很具体的，不是概念，⽽是实际的位格，是可畏的，是伟⼤的，⼜是可倚靠的，是可亲近的。因此，他对神充满了感恩，他不能禁⽌他的⼝发出赞美，他不单⾃⼰赞美，他还渴望更多的⼈，不只是以⾊列百姓，还包括外邦⼈，都要来赞美耶和华。在这⾸诗篇的结束，⼤卫说：耶和华是活神。愿我的磐⽯被⼈称颂，愿救我的神被⼈尊崇。这不就是主耶稣教导⻔徒的祷告吗？</p>
      <p class="noindent">⼤卫说：耶和华啊，因此我要在外邦中称谢你，歌颂你的名。保罗将这句经⽂应⽤在主耶稣身上（罗15:9），乃是因为⼤卫其实是对基督的预表。耶稣基督来不仅要成为以⾊列的主，也要成为外邦⼈的主，因为不论是以⾊列⺠，还是⾮以⾊列⺠，都是神所造的，都是神所爱的。</p>
      <p class="noindent">我们知道尽管⼤卫已经是合神⼼意的王，并且有敬畏神的美好⻅证，但是他所描绘的正直、公义、清洁、谦卑的形象，却是在主耶稣身上才得到完全的应验。因此，我们当仰望的不是⼤卫，⽽是⼤卫所称之为“主”的那⼀位，他是我们的⼒量，是我们的拯救，是我们的智慧，是我们的公义、圣洁，是我们的盾牌。</p>
      <p class="noindent">如果你体会到上帝的爱哪怕只有⼀点点，都⾜以让你愿意以爱来回应他。盼望我们对上帝的认识是随着年岁、经历⽽⽇渐增⻓的，这样我们对上帝的爱的回应也是⽇⽇加深的。盼望我们也能从⼼底发出⼤卫那样的深情告⽩：耶和华我的⼒量啊，我爱你！主耶稣说：⼈若爱我，就必遵守我的道，我⽗也必爱他，并且我们要到他那⾥去，与他同住。</p>
      <p class="noindent">回应：</p>
      <p class="noindent">1.为着⼀切的不顺服向神悔改，求主赐下忧伤痛悔的⼼，结出悔改的果⼦；</p>
      <p class="noindent">2.求主带领我们每⽇亲近他，沉浸在他的爱⾥，好让我们有⼒量活出新的⽣命；</p>
      <p class="noindent">3.为着周围的⼈的难处祷告，求主使⽤难处叫⼈认识他、倚靠他、经历他。</p>
   </body>
</html>