<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>诗篇二十八篇同样是一篇强调圣殿崇拜的安慰，那是一种经过试验、建构完善的礼拜仪式，使得与神的对话成为一种具有组织的基础和架构。在第2节：我呼求你，向你至圣所举手的时候，求你垂听我恳求的声音。并且在这可安慰的保证中呼吁神的百姓一同来投靠祂。 </p>
      <p>诗人开始的呼求似乎并未得蒙神的应允，因此诗人强调自己生命的意义和价值，全在于那位与人立约的磐石耶和华神，如果神和人的对话缄默的时候，那么，我们的生命将进入黑暗。但诗人对神要恩待他的美好盼望：向神至圣所举手祷告的时候，这不仅表明热切的愿望，还是一种热切的期望，要从中得到平安的回答。至圣所是安放约柜和施恩座的地方，圣经说神在那里，在二基路伯中间，在那里向祂的百姓说话，神是向祂立约的百姓说话的那位神，神说话意味着我们的意义就在祂的话语之中。诗篇二十八篇就像诗篇第一篇一样，义人要投入到神的旨意中，而恶人呢？那些悖逆的恶人会遭受到神的灭亡。神会给予恶人应得的报应，就是“毁坏他们”、“不建立他们”。 </p>
      <p>诗人为他祷告蒙应允感谢神：耶和华是应当称颂的（6节）。何等之快乐，圣徒的忧愁变为歌唱，祷告变为赞美。这种从忧愁转喜乐的祷告，不仅是诗人的经验，也同样成为我们每一个神子民的经验：耶和华是我的力量，支持我历经我一切的服侍和受苦，一路扶持我。祂是我的盾牌，保护我脱离敌人反对我的一切恶毒计谋。我已经选择祂作我的盾牌，我已经总是发现祂确实如此，并且我期望祂仍然将会如此。因此，我们要用诗歌颂赞祂。 </p>
      <p>最后，诗人再一次回到祷告中，是为整个以色列祷告，不是把以色列看作是自己的人，虽然诗人大卫作为一个君王或牧者，可以说，百姓是属于他的。但是，大卫的祷告是“拯救你的百姓，赐福给你的产业”。我是属于你的，求你救我。神的百姓是祂的产业，在祂是亲爱的，是祂眼中看为宝贵。 </p>
      <p>有人认为诗篇二十九篇可能是大卫在一场风雨交加的风暴发生时写下的。就像第八篇是他在一个月光皎洁的夜晚默想时，第十九篇是在一个阳光灿烂的早晨写下的一样。因感受到自然界国度中神大能的作为，而把荣耀归给祂，这是好的。即使在一场可怕的风暴中，其他人颤抖，大卫却如此平静，如此喜乐，以致他写下这篇诗篇，“地虽改变，我们也不害怕。”他呼吁要将荣耀归给神。 为让他们相信，他们当敬拜的那位神是良善，他指出神在打雷、闪电和雷雨中的大能和威慑（3~9节），祂对世界主权的统治（10节），对祂子民特别的眷顾（11节）。我们在歌唱这篇诗篇时，应当充满对神敬畏尊崇的思想。 </p>
      <p>信仰敬拜的实质，就是要将耶和华的名所当得的荣耀归给祂。神的名是祂用来让自己为人所知的。马太亨利说：有一荣耀，是祂的名当得的。我们把祂的名当得的一切荣耀归给祂，这是不可能的；当我们为神的名的荣耀，说了最好的话，行了最好的事，我们仍无限达不到这个题目配得的要求；但是当我们用合宜的情感和敬拜，回应祂的自我启示时，这样我们就是把祂名当得那荣耀中的一些归给祂。如果我们要在听道和祷告，以及其它敬拜作为中从神领受恩典，就必须以把荣耀归给神作为我们当做的事。 </p>
      <p>诗篇三十篇是因神为大卫所作极大拯救而感恩的诗篇。这是一篇大卫在献殿的时候所作的诗歌。从整篇诗篇的结构让我们看到诗人以表达对耶和华的信靠为中心。整篇诗篇以对称结构所提到的祷告，强调即将临到诗人的死亡，诗人重复提到“坑”，以及他向耶和华求助。结构如下： </p>
      <p>A     赞美的承诺：因为“你……不叫仇敌向我夸耀”（1节） </p>
      <p>       B       述说曾向神求救，而祂从坑中拯救（2~3节） </p>
      <p>                C       述说耶和华的恩惠（4~5节） </p>
      <p>                           D     中心点：表示信靠（6节） </p>
      <p>                 C’       述说耶和华的恩惠（7节） </p>
      <p>       B’       曾向神求救，求祂从坑中拯救（8~10节） </p>
      <p>A’   赞美的承诺：因为耶和华“给我披上喜乐”（11~12） </p>
      <p>在这篇诗篇中，诗人高举神的荣耀，是因为神救了他的生命，就是从那极深的死亡之处（坑、阴间）将他提上来，不至被敌人幸灾乐祸。并且诗人选召所有信靠神的人来与他一同以赞美、敬颂来记念神。神会因人犯罪而惩罚人，然而当人悔改时，他就愿意再给予恩典，使悔改者欢呼。我们值得感谢的痛苦只是暂时的，然而所领受的恩典和喜乐却是一生的。而这个对比在新约中更是被强化，我们今天所遇到的苦楚都不过是至暂之轻的，要为我们成就极重无比、永远的荣耀（林后四17）。 </p>
      <p>在这篇诗的下半部分，诗人再次提起自己遭难时的祷告和抱怨，他以此激发自己，为着目前得安慰的改变向神大大感恩。在歌唱这篇诗篇的时候，我们应当感恩记起任何类似对我们的解救，为着这些解救，我们必须激发自己来称颂祂，藉此我们必须让自己来信靠祂。 </p>
   </body>
</html>