<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2021年4月29日   经文：诗篇31～32章 仰赖耶和华的救恩 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、耶和华搭救仰望祂的人（31:1～8） </p>
      <p class="noindent">二、在苦难中仰望神的救恩（31:9～24） </p>
      <p class="noindent">三、得赦免其罪是何等有福（32章） </p>
      <p>“患难生忍耐，忍耐生老练，老练生盼望，盼望不至于羞耻”。（罗5:3～5节）这段经文正是大卫生命真实的写照。大卫一生之中经历了无数的患难，但这一切的患难在神的手中却成了大卫生命中的祝福。大卫的生命也是在一次次的患难之中更加亲近、仰望、依靠神的救恩，以至于他的生命带出极大的盼望和喜乐。诗篇31和32篇也正是大卫在经历患难中，不断的仰望依靠神的过程。让我们去思想在逆境之中谁是我们的帮助和盼望？我们需要在哪里去寻求安慰和依靠？ </p>
      <p>在诗篇31篇中，诗人呼求耶和华的目的就是要投靠耶和华。因为他深深的知道唯有神不会使他羞愧，神必按着公义来搭救他。接下来大卫向神发出祈求，他急切的呼求神来拯救他，唯有神是他的岩石、山寨和保障。大卫知道他在面对敌人所暗设的网罗面前，唯有神能够拯救他，因此他已将灵魂交付在神的手中，他深信神的主权，他知道人生命的气息都在乎神。当他向神存着如此的信心和盼望时，他经历了神的救恩。 </p>
      <p>当我们反思自己的生命时，我们会发现在患难面前，我们常常会存着不信的恶心。我们会活在自我救赎之中，我们忘记了神，我们不相信神会保守和引导我们，甚至我们忘记向神来祈求。直到我们用尽了人的努力和办法，我们才想着应该向神来祷告。人的内心是背离福音的真理，人的本性就是以神为敌的，求神使我们明白祂的救恩，知道唯有神才是我们生命中的救赎。使我们活在不断仰望神的生命中。 </p>
      <p>在接下来的经文9～24节中，大卫呼求神的怜悯，他向神倾诉他所面对和经历的苦难，向神真实的表达了自己经历苦难的情感。他愿意将一切的重担都交付于神，他深信唯有神能够给他带来安慰和帮助，唯有神体恤他生命中的软弱和艰难。当大卫在经历这一切的苦难时，他并没有埋厌神。也没有抱怨神为什么让他经历这一切的痛苦，他反而在这一切的苦难面前不断的仰望依靠神。 </p>
      <p>他仍然向神发出呼吁：“耶和华啊，我仍旧倚靠你；我说：“你是我的 神。”我终身的事在你手中；求你救我脱离仇敌的手和那些逼迫我的人。求你使你的脸光照仆人，凭你的慈爱拯救我。耶和华啊，求你叫我不至羞愧，因为我曾呼吁你”。大卫神深信上帝会按照祂的公义和大能来施行公义的审判，作恶的在神面前必站立不住。大卫知道自己所经历的一切困难不过是暂时的，当他敬畏神、投靠神时，上帝必要施恩怜悯他，要将他从死亡的当中救拔出来。 </p>
      <p>这是大卫生命中的盼望，以至于他开始向神献上敬拜和赞美。“耶和华是应当称颂的，因为他在坚固城里向我施展奇妙的慈爱。至于我，我曾急促地说：“我从你眼前被隔绝。”然而，我呼求你的时候，你仍听我恳求的声音。耶和华的圣民哪，你们都要爱他！耶和华保护诚实人，足足报应行事骄傲的人。凡仰望耶和华的人，你们都要壮胆，坚固你们的心”！ </p>
      <p>求神帮助我们，让我们在苦难中学会来仰望依靠祂，学会来敬拜和赞美祂。而不是活在不信和悖逆之中。在苦难中的赞美敬拜，更能够表明我们生命中真实的信仰。一个真实信靠神的子民，也一定是一个能够在苦难中有盼望，并能不断敬拜神的人。 </p>
      <p>诗篇32篇论到什么样的人，是一个蒙福之人呢？诗人开篇就给出了答案：“得赦免其过、遮盖其罪的，这人是有福的！凡心里没有诡诈，耶和华不算为有罪的，这人是有福的”！因此大卫宣告，他自己愿意成为如此蒙福之人。他在神的面前向神来认罪悔改。他知道，唯有罪人能够在神的面前来认罪悔改时，他们的罪才能够得着神的赦免。当大卫在神的面前向神陈明自己的罪恶，向神认罪悔改后，他经历了神的赦罪之恩。以至于他在神的面前欢喜快乐，他经历了内心的平安。 </p>
      <p>最后大卫在喜乐中敬拜侍奉神：“你们义人应当靠耶和华欢喜快乐；你们心里正直的人都当欢呼”。俗话说：“无债一身轻”。而一个被神称义的属神儿女，更是可以享受真正的安息！这是我们生命中所盼望的吗？ </p>
   </body>
</html>