<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享04月30日 诗篇33-34篇 徐惠婷 </p>
      <p>诗篇33 篇是一首颂赞诗，开头与诗篇32篇的末尾相呼应，所用的词汇和句式几乎是一样的（义人哪，你们应当靠耶和华欢乐，正直人的赞美是合宜的）。诗篇32篇的主题是为着罪得到赦免以及倚靠耶和华就得拯救而感谢神，诗篇33篇则是为着神的言语正直、行为诚实、仁义公平、慈爱伟大、掌管万国、拣选选民而赞美神。全诗只有一处祈求，就是最后一节，“耶和华啊，求你照着我们所仰望你的，向我们施行慈爱”。 </p>
      <p>1-3节是宣召，诗人呼吁所有的义人和正直人一起来用音乐赞美神。正如保罗劝勉信徒要用诗章、颂言王已口、灵歌，彼此教导，互相劝戒，心被恩感，歌颂神（西3:16）。当我们看到一个可爱的孩子时，就禁不住发出赞美，而且是越看越喜欢，我们不会嫌自己罗嗦，因为我们对这个孩子的喜爱是发自内心的。倘若我们像诗人一样，对神的作为、性情、以及他与选民的关系有这么丰富的认识，我们也会像诗人一样，情不自禁地要颂赞他！同样地，当我们的灵性处于低谷，或者是我们被处境压迫得看不见亮光时，我们也需要来赞美我们的神。赞美神，会使我们的眼睛从难处转移到神的身上，当我们注目于神，我们会看见他的伟大、他的信实、他的慈爱、他的美善。因此，我们就获得力量去面对当下的处境，晓得我们不是倚靠自己，也不是倚靠别人，乃是倚靠这位爱我们的主！并且我们获得上帝的眼光去看待眼前的处境，晓得他叫万事互相效力，要叫爱神的人得着益处，不是属世的益处，而是存到永远的属灵的益处。 </p>
      <p>你可以从这首诗篇中学到如何赞美神，你可能也会很喜欢其中的经文，这些经文也经常在公众的崇拜中被引用。倘若我们仔细去思想每一节的经文，就会发现，我们很难用我们的言语来描述这些词汇的丰富含义。你可以花些时间去默想，并且问自己：这节经文描述到耶和华神的什么性情？认识到神是这样的一位神，对于我（以及我身边的人）有什么意义？ </p>
      <p>5节 他喜爱仁义公平，遍地满了耶和华的慈爱。 </p>
      <p>这节提到，这位神不是只有公平仁义，而且有慈爱。 </p>
      <p>应用： </p>
      <p>学习去体会神在遍地的慈爱。诗人写到“诸天借耶和华的命而造，万象藉他口中的气而成。他聚集海水如垒，收藏深洋在库房。”（6,7节）我们需要从神造的大自然中观察体会上帝对万物，对人类的慈爱。这是无神论的科学研究所没有的角度，这也是基督徒的科学工作者去探索神所造宇宙时所研究到的角度。 </p>
      <p>反观我们自己：常常只有公平（并且是自以为的公平），没有慈爱。我们常意识到自己被别人亏负之处，并且不愿意饶恕。我们也常常抓住别人的错处过失不放，而没有恩慈去包容。 </p>
      <p>18节 耶和华的眼目看顾敬畏他的人和仰望他慈爱的人。 </p>
      <p>从13节开始，诗人描述到耶和华从天上观看世人，并且是察看他们，留意他们所作的。神在寻找那些向他心存诚实的人，并且等待机会要施恩给他们。人崇尚的是自己的实力，包括智力、财力、权力，人仰赖的是拥有最高实力的人，就是君王和一切在位的。但是，因为有耶和华，因为有这位全能、且喜爱仁义公平的主，这个世界仍然有希望，而不是只有争竞和弱肉强食。 </p>
      <p>应用： </p>
      <p>你若是被世俗的价值观定义为一个失败的人，那么请不要自卑，因为神拣选的正是“世上愚拙的、软弱的、卑贱的、被人厌恶的、以及那无有的”，并且神要看顾你、以慈爱待你。保罗说，我什么时候软弱，什么时候就刚强了。因为当我们意识到自己的软弱，才会真诚地倚靠神，才会经历到神使我们变为刚强。在以色列的历史上，他们多次经历到，当他们敬畏神、投靠神，他们就能够在与外邦人的争战中以少胜多。教会是由一群在世人看来很软弱的人组成的，我们也确实没有什么可夸的；倘若我们夸自己多有信心，多敬虔，我们就窃取了神的荣耀。什么是作见证？不是向人叙述我的故事，而是要透过我的故事，让人看出我所倚靠的神是怎样的一位神。 </p>
      <p>诗篇34篇是对第33篇的呼应，诗人说，我要时时称颂耶和华，赞美他的话必常在我口中。我的心必因耶和华夸耀，谦卑人听见，就要喜乐。这是一首颂赞诗加训诲诗，11-14节有如箴言一般，是诗人在教导年幼的孩子们当如何敬畏神。诗人以他自己的亲身经历见证了神如何在各样的患难之中拯救了他，并且使他一无所缺。诗人呼吁圣民要来敬畏神，要来倚靠神，要来尝尝主恩的滋味。我们从诗篇除了学到如何祷告，也学到如何传福音。诗人对神的敬拜和倚靠，使他经历到神，他再把他的经历与人分享，邀请人一起来经历这位神，这就是传福音，这就是使人因你得福。 </p>
      <p>诗人也回答了义人受苦的问题。诗人观察到（并且自己也切身体会到），义人多有苦难，但是神在义人的苦难中并不缺席。诗人描述到，耶和华的眼目看顾义人，他的耳朵听他们的呼求，神会审判行恶的人，拯救义人脱离这一切苦难，又保全他一身的骨头，“连一根也不折断”。因为神是公义的，他必定恶人的罪，而对投靠他的义人，却必不至定罪，因为耶和华救赎他仆人的灵魂。这最后几节埋下了救恩的伏笔。耶和华如何救赎他仆人的灵魂呢？义人也有犯罪之时，他如何不被定罪呢？18节“耶和华靠近伤心的人，拯救灵性痛悔的人”。还记得主耶稣说过的八福吗？其中有一福是“哀恸的人有福了，因为他们必得安慰”。为自己的罪忧伤痛悔的人，竟然能被神重新接纳，这是多么令人震撼的恩典！  </p>
      <p>然而仅仅是我们有悔改的心，就能够配得赦免吗？不是的，不是人的悔改配得赦免，而是上帝接受了一个赎价（当然这个赎价要应用在人身上，人需要悔改来回应）。这个赎价是那位真正的义人付上的。这位义人是所有在世上愿意敬畏神的人所仰望的，所预表的。义人必多受苦难，这位完美的义人常经忧患，被朋友出卖、背叛，被世人讥笑、辱骂甚至谋杀在十字架上，他说他所流的血是为多人流出来的，为要使罪得赦。他所献上的赎罪祭是完全的，而父神也悦纳了他所献上的，并且兑现了他的应许，保全他的骨头（“一根也不折断”），并且用大能使他从死里复活（成为我们的救赎），使万膝向他跪拜，万口向他承认。 </p>
      <p>祷告： </p>
      <p class="left-indent">感谢神在你一生中的保守、拯救； 感谢神成就了救恩，并且拣选你成为他</p>
      <p class="noindent">的孩子； </p>
      <p>祈求神使用你像诗人一样，传福音给身边的人，也特别要传给下一代。 </p>
   </body>
</html>