<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">35篇 </p>
      <p class="noindent">主啊，你看着不理要到几时呢？ </p>
      <p class="noindent">求你救我的灵魂脱离他们的残害！ </p>
      <p class="noindent">救我的生命脱离少壮狮子！ </p>
      <p class="noindent">(诗篇 35:17 和合本) </p>
      <p class="noindent">很多时候，我们会以为上帝好像没有听我们的祷告，或者我们的祷告似乎并非“有求必应”，我们仍在艰难困苦的环境当中。然而大卫从没有给我们那种“敬虔主义”的榜样，就是我们在患难当中仍应表现出“喜乐”的外表，大卫不是这样，他“悲哀”（14节）、“穿麻衣”、“禁食”（13） </p>
      <p class="noindent">基督徒的信心并非是要求我们在患难当中依然要强颜欢笑，让自己看起来好像还很好，圣经的话语也提醒我们，真正的患难临到的时候，我们其实都会有不同程度的困苦愁烦，我们祷告，上帝不一定立刻回应或是按着我们所求的实现与带领，但关键是，大卫仍在祷告，大卫因患难而悲伤，大卫在祷告，大卫没有因为祷告暂时不蒙应允而停止祷告，大卫持续不断的祷告！ </p>
      <p class="noindent">我的心必靠耶和华快乐， </p>
      <p class="noindent">靠他的救恩高兴。 </p>
      <p class="noindent">我的骨头都要说： </p>
      <p class="noindent">耶和华啊，谁能像你 </p>
      <p class="noindent">救护困苦人脱离那比他强壮的， </p>
      <p class="noindent">救护困苦穷乏人脱离那抢夺他的？ </p>
      <p class="noindent">(诗篇 35:9-10 和合本) </p>
      <p class="noindent">在患难当中，我们应当思想主耶稣的救恩，因为那是无论任何境况之下，都确定无疑的事情，这一救恩要来帮助我们思想上帝对我们的怜悯和慈爱，因此，你的内心要知道，你的祷告终究不会不蒙垂听，而上帝正在用超越你智慧所能够想象的方式，垂听你的内心，所以在悲伤之中，不可止息我们的恶祷告，！ </p>
      <p class="noindent">36篇 </p>
      <p class="noindent">不敬畏神的人，他们会陷入到一种巨大的盲目当中，使他们不认识上帝，他们所谓的不害怕，是因为他们对神的认识被罪所限制，并且他们也不愿意破除那些显而易见的谎言。中国有一个成语说：作茧自缚，其实就是罪人在日常当中经常做的事情。 </p>
      <p class="noindent">罪是一种对上帝的“不屑一顾”，他们不是不能够相信上帝的存在，而是不相信上帝的重要性，这是很致命的常常也在我们面对某一些领域的事情当中会存在，当我们不把生命当中的哪一个领域归给神，让祂来掌权，我们就在这一个领域当中被罪所缠绕，或是被罪胁迫无法自由，这种心态是致命的。 </p>
      <p class="noindent">敬畏上帝和了解自我是呈正比的，它们会一起成长或一起减少，对上帝冷漠实际上就是一种自打自欺，所以越远离上帝的人，他越是觉得自己各个方面似乎都还不错，没有上帝在他生命当中的人，他即使懂得反省，他一定还是会过高的评价自己，就如同经文当中所说的“自夸自媚”，这样的人，圣经说“已经不再拥有智慧”（3b）。 </p>
      <p class="noindent">一开始的时候可能就只是过度自信，越到后面就越显出那种不诚实以及残酷（4节，在床上图谋罪孽），罪是一种属灵的癌症，会扩散，会蔓延。 </p>
      <p class="noindent">因为，在你那里有生命的源头； </p>
      <p class="noindent">在你的光中，我们必得见光。 </p>
      <p class="noindent">愿你常施慈爱给认识你的人， </p>
      <p class="noindent">常以公义待心里正直的人。 </p>
      <p class="noindent">(诗篇 36:9-10 和合本) </p>
      <p class="noindent">求主来帮助我们，因为唯有在祂里面有生命的源头，在祂里面有那个真光，上帝的慈爱施给“认识上帝”的人，这意味着，若你不认识祂，若你不按着祂所启示的来认识祂，那么很有可能你无法真正经历祂所赐下的慈爱怜悯！ </p>
      <p class="noindent">我们一起祷告： </p>
      <p class="noindent">主，谢谢祢藉着今天的经文提醒我们，在患难中，我们仍然应该向祢祷告，因为祢以救恩拯救我们，以此显明祢真是爱我们。求主让我们这颗容易怀疑，喜欢看环境以至于陷入苦毒的内心因祢的信实得安慰，求主让我们无论在何种环境当中都深信祢并愿意藉着祷告来亲近祢，求主帮助我们，在祢的话语当中对付我们内心的罪，就是那种盲目、不认识你、不将你视为重要的罪，求主医治祂，在你的真光当中，愿我们内心一切的幽暗都无法掌权，这样祷告，奉我主耶稣基督圣名祈求，阿门！ </p>
   </body>
</html>