<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年05⽉02⽇诗37聂彤《诗篇》37篇，后世⼈给它⼀个⼩标题：义⼈和恶⼈的结局。开篇之⾔就很“醒世名⾔”：“不要为作恶的⼼怀不平，也不要向那⾏不义的⽣出嫉妒”。三千年前的古以⾊列王⼤卫说这话，竟可以使三千年后的某⼈被提醒，真的很神奇。“⼦⽈”⽐之还要晚500多年呢！事实上这也正说明，真理不会因时间的推移⽽改变。“真理”与“道理”的区别就在于此，“道理”，很多时候会适⽤⼀个时期，⼀个时代，却⽆法成为终极正确之存在。⼏⼗年前，枭雄MAO说的每⼀句话都被当成“真理”，说不是“真理”的，都被打倒且被踏上了“亿万只脚”。今天还说那些是“真理”的，怕是⼤多数都是“反语”了。某觉得有⼀句最好玩：“实践是检验真理的唯⼀标准”，果然应验在他⾃⼰身上；⽽圣经阐述的观点，应该是“时间是检验真理的唯⼀标准”。因为⼈在“时间”内，⼀代⼈⽆法验证“真假”，那么，就⼏代⼈来验证；甚⾄不是“⼈”去“验证”，因为有限，所以资格不够。但⼈之所以为“⼈”，圣经的观点是：⼈是“按着神的形象和样式造的”，尽管堕落后的⼈类“终⽇所思尽都是恶”，却也说明⼈与其它被造物之间的区别：只有⼈会“思念恶事”！所有其它动物的⾏为，都是⼈来解释，物种间的鸿沟岂是容易跨越的！所以“⼈性之恶”与“动物本能”根本没有可⽐性。因此，真理也还是⼈可以“验证”的。</p>
      <p>真理的另⼀个特点是“完备”。如果单说“不要因那道路通达的和那恶谋成就的⼼怀不平”，是不会真正有说服⼒的。在同⼀纬度⾥这绝对是不公平的。⼈的难处就在于此：因为罪⽽远离神，⽽没有神⼈⼈都是“道理”，然此⼈之道，却⾮彼⼈之理，只是，⼈⼈都不是“真理”，如此往复，便⽆⼈愿意“⾏善”，久⽽久之便⽆⼈知“真善”。真理的完备在于：给⼈标准，也给⼈“出路”！有了出路，就有了“实践”真理的途径和可能性，这个出路就是神：“当将你的事交托耶和华，并依靠祂，祂就必成全……你当默然依靠耶和华，耐性等候祂……你当依靠耶和华⽽⾏善，住在地上，以祂的信实为粮；⼜要以耶和华为乐，祂就将你⼼⾥所求的赐给你”。这“出路”多明显，多实际。然对于不认识，或者愿意认识神的⼈来说，很缥缈，很⽛疼，很⽆趣！</p>
      <p>37篇让不同的⼈读，都会对“恶⼈”的结局感觉“倍⼉爽”：“他们如草快被割下，⼜如⻘菜快要枯⼲……作恶的必被剪除……还有⽚时，恶⼈要归于⽆有……他受罚的⽇⼦将要来到……他们的⼑必刺⼊⾃⼰的⼼，他们的⼸必被折断……恶⼈的膀臂必被折断……他们要被消灭，要如烟消灭”；信神的⼈知道，所谓“恶⼈”是违背神律法的，不论是“特殊启示下的律法”，还是“普遍恩典中的法则”，违反了，就是“恶⼈”，神就必审判且刑罚之。不信的⼈却是将⾃⼰代⼊到“审判官”的位置，所以，TA们在读是的时候，⼀定会跳过那些让⼈“依靠、忍耐”，从⽽可以得神最终赏赐的字句，因为在TA们的“认知”中：现世的，及时得到的才是真实可靠，才是最好的；⽽那些“依靠神”呀，“仰望主”啊，简直“软弱⽆能”。宗教确实使⼈软弱，因为“世⼈皆醉我独醒”怎能让⼈不惧怕、不软弱、不⽆奈，所以只好“⾃我救赎”吧，不然呢？谁让只有“我”独醒呢！某常说：宗教和信仰是不同的。宗教让⼈死，信仰使⼈活；宗教⾃救赎，信仰救赎⼈；宗教⽴教主，信仰有救主；宗教使⼈迷信，信仰让⼈清明；宗教教⼈轻狂，信仰引⼈谦卑；宗教是“恶⼈”的源⽣地，信仰是“义⼈”的真故乡。某真觉得，37篇，不单是“义⼈与恶⼈的结局”，也是“宗教与信仰的真伪辨”。我们是信了宗教？还是真有了信仰！</p>
   </body>
</html>