<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>许多圣经学者都认为，诗篇四⼗⼆篇和四⼗三篇原来彼此相通的⼀⾸诗。其依据是，第四⼗三篇没有标题。还有就是四⼗⼆篇的第9节和四⼗三篇的第2节⼏乎⼀样，还有四⼗⼆篇的第11节和四⼗三篇的第5节完全的相同。这两篇诗篇提出了⼀个共同的问题，那就是“我⼏时得朝⻅神呢”（四⼗⼆2），“好引导我，带我到你的圣⼭，到你的居所”（四⼗三3）。这两节的经⽂都是在讲述求来到神⾯前的问题。⽽四⼗三篇的第3节似乎对四⼗⼆章的问题有了⼀个根本的答案。那就是四⼗三3节所说的：“求你发出你的亮光和真实”。那什么是神的亮光和真实呢？那我们先来了解这两⾸诗的背景处境。</p>
      <p>从四⼗⼆篇第1节可以看出，诗⼈似乎是驱逐到⼀个远离神的地⽅，在那⾥，他经历到那种上帝在我们⽣命中缺席的痛苦，犹如⼀个⼈迷失于旷野的⼲渴中，只有⽆尽的炎热、沙漠、痛苦的挣扎，以⾄于诗⼈呼喊：“神啊，我的⼼切慕你，如⿅切慕溪⽔。”</p>
      <p>这最容易令⼈联想到的是⼤卫在逃避扫罗的时候，他在旷野，在沙漠，在⼭洞的时候，他所作的诗篇五⼗七篇。第3节说：“那要吞我的⼈辱骂我的时候，神从天上必施恩救我，也必向我发出慈爱和诚实”。神的慈爱和诚实常常会被⽤在神与⼈所⽴的约中，神是以祂的慈爱和诚实来坚定祂的圣约。当我们因着悖逆⽽转离神的⾯，我们就破坏了与神的关系，我们就落⼊到那种⼲旱疲乏⽆⽔之地的旷野荒漠之中，受尽痛苦。⽽惟有使我们得安慰的是神的引导，使我们能够回到神的殿中，回到神的⾯前，这是基于神的慈爱。</p>
      <p>所以，类似的，诗篇四⼗三篇3节所说：“求你发出你的亮光和真实，好引导我，带我到你的圣⼭，到你的居所。”第4节说：“我就⾛到神的祭坛”。第四⼗⼆篇中，诗⼈怀念在神的殿⾥，⼤家守节的喜悦（四⼗⼆4），现在，他求神引导到神的圣⼭。但是，在这之前，诗⼈明⽩要来到神的圣⼭，必须要⾯对的是⾃⼰的悖逆，如何在神的圣⼭得以⻅神的⾯，有⼀个前提就是你的罪必须被洁净，得赦免。所以诗⼈说：我就⾛到神的祭坛。因为在祭坛那⾥有赎罪的祭牲，惟有罪得洁净、赦免，我们才能够真正拥有喜乐和满⾜。我们才能够以喜乐和感恩来到神⾯前。我们⽣命的喜乐和满⾜是惟有来⾃于这位赐⽣命与恩典的神：祂是我脸上的帮助，是我的神。这是我们再强调也不过分的真理。</p>
      <p>诗篇四⼗四篇是⼀篇关于怀古问今的诗篇。诗⼈提到他们的历史，提到神在他们的历史中曾经所施的恩典与作为。古时，神将列祖带进迦南地，赶出外邦，得地为业，全靠神功，⽽今为何离弃他们，使他们受敌欺压，满了羞辱。这是⼀篇发问求救的诗篇。通过恳求，指出⾃⼰⾯前的苦况，求神在祂⾃⼰看为合适的时候，为他们作成拯救。这恳求⾮常的感⼈：“主啊，求你睡醒，为何尽睡呢？”保护以⾊列的既不打盹也不睡觉；但是当祂不⽴刻显现拯救祂的百姓，他们就受到试探，意味祂在睡觉。亨利⻢太说，这形象的说法可以按字⾯应⽤在基督身上；祂的⻔徒身处⻛暴之中时祂睡着了，他们把祂叫醒，说道，“主啊，救我们，我们丧命啦！你为何掩⾯，让我们看不到你和你的脸上的光？”或者，“你是看不到我们和我们的苦情吗？你忘记了我们所受的苦，我们受的压迫，因为这仍继续，我们看不到有拯救的出路。”</p>
      <p>那我们也必须注意，这⾥的恳求不是靠他们⾃⼰的功德和义，虽然他们有良⼼⻅证他们的正直，但他们发出的是可怜⼈的呼求。他们以⾃⼰的悲惨呼求，这让他们成为神怜悯的正确对象：“我们的性命伏在尘⼟，我们的肚腹紧贴地⾯”（25节）。诗⼈在这⾥的形容是：我们变得像爬⾏的动物，最受⼈藐视的动物。我们的肚腹紧贴地⾯；我们不能让⾃⼰起来，也不能复兴我们⾃⼰颓废的灵，让⾃⼰摆脱低微可悲的光景，我们伏倒，被每⼀位羞辱我们的仇敌践踏。他们以神的慈爱呼求：“求你起来帮助我们，凭你的慈爱救赎我们。”（26节）依靠那应许⼤卫的可靠恩典（赛五⼗五3），这恩典是通过约传递给他⼀切灵⾥后裔的。</p>
   </body>
</html>