<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent">许秋诚 2021年5月6日   经文：诗篇45～47章 我们的帮助从何而来 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、颂赞王室的荣耀（45章） </p>
      <p class="noindent">二、颂赞神是全能者（46章） </p>
      <p class="noindent">三、神是全地的君王（47章） </p>
      <p>诗篇45篇是一首关于王室的颂赞诗，即是一首训诲诗，也是首爱歌。从经文的结构上可以清晰的划分为四个部分：首先经文的第一节，是以赞美为开始的序歌；其次经文2～8节，是赞扬皇室中的新郎；接着经文9～15节，是赞美皇室中的新娘；最后经文16～17节，是对皇室的祝福。 </p>
      <p>首先作者在序歌中道出了自己的心声。他愿意用美辞来赞美王，这也是诗人的工作和成果。诗人对皇室的婚礼有莫名的感动，他要将心里的祝福呈现为一首绚丽的赞美诗。 因此在接下来的经文中，诗人首先颂赞王的英俊：“你比世人更美”。并且王的言语带着恩惠，能够用智慧来治理他的国度，因此这也是神赐福的原因所在。接着是赞美王的威严和大能。王不单是一位治理者，也是一位勇士，能文善武，乃是文武双全者。他带兵出征无不得胜，他凯旋归来受民敬仰。 接下来诗人将颂赞的焦点转向神：“神啊！你的宝座是永永远远的，你的国权是正直的。”这也正是王得胜的根本。因为王依靠这位荣耀的全能者，“神就是王的神”。王与所敬拜侍奉的神，有着亲密的关系，王正是神的受膏者。我们的帮助从何而来？谁能够成为我们生命中的依靠？求神引导我们，让我们定睛在祂的身上。 </p>
      <p>紧接着经文9～15节是对王后的赞美。诗人除了赞颂王后的美貌和服饰的华丽，更是劝诫王后当顺服王，成为王的帮助者。“因为王是你的主，你当敬拜他”。这首王室的赞美诗也将圣经中对夫妻关系的原则阐明出来。王作为一个国家的头，更是需要将这样的原则展现出来。也成为我们今天夫妻关系中美好的见证，丈夫是家里的头，要用智慧和能力来带领家，妻子是家里的身子，需要敬重和顺服自己的丈夫，成为荣耀的帮助者。 </p>
      <p>经文最后一段16～17节是对王家里的祝福。这里的祝福直接指向了王的后裔，王的后裔将接续他执掌王权，他的名被万代记念，被万民永永远远称颂。而真正王的后裔，正是神的儿子耶稣基督。祂的国度将存到永恒，祂才是真正的君王，也将我们带入永远的国度之中。 </p>
      <p>经文46章仍然是可拉后裔的诗歌，经文围绕神大能而展开。经文第一节用了三并列的短语来指出神是什么。“神是我们的避难所、是我们的力量、是我们在患难中的帮助者”。这也是诗人生命中的信仰告白，也是他生命中真实的经历，因此他如此的确信。诗人向我们表明，当我们如此确信时，哪怕是地在改变，山在摇动，这个世界发生大的改变，你都不会害怕。因为你所仰望依靠的是不改变的，这正是我们信仰的根据。 </p>
      <p>接下来诗人用例证来显明，神在过往的数月中是如何帮助和引导依靠祂的百姓。诗人见证了一座信靠祂的城，在经历了各样的“震动”中，仍然坚立与磐石上，因为神在其中，雅各的神是我们的避难所。属神的子民可以在兵荒马乱之中仍然能够享受神所赐下的安息！求神使我们更加的认识祂，因为唯有祂是我们的避难所，让我们在这个烦扰的世界之中享受并进入祂所赐的安息。 </p>
      <p>诗篇47篇，指向神是全地的大君王，神执掌王权统管万有。诗人向万民发出呼吁，指出在日光之上有一位至高者，神作王治理万国，神坐在祂的圣宝座上。这是超越我们理性所能及的，因为我们的目光只是日光之下的人生。我们没办法靠自己的努力、意志、情感、理性等等，来揣摩神。而在神普遍的启示之中，却让我们知道有一位创造者的存在，要不然这个物质的世界就不复存在。 </p>
      <p>然而人心却是抵挡神：“ 因为，他们虽然知道神，却不当作神荣耀他，也不感谢他。他们的思念变为虚妄，无知的心就昏暗了。自称为聪明，反成了愚拙，将不能朽坏之神的荣耀变为偶像，仿佛必朽坏的人和飞禽、走兽、昆虫的样式。所以，神任凭他们逞着心里的情欲行污秽的事，以致彼此玷辱自己的身体。他们将神的真实变为虚谎，去敬拜侍奉受造之物，不敬奉那造物的主。”（罗1:21～25节） </p>
      <p>因此诗人要将人的目光带到神的面前，去明白和认识神的荣耀。若不是神用祂全能的命令在托住万有，若不是神现今正在护理着这个堕落的世界，若不是神亲自透过祂的儿子来成就救赎之恩。这个世界早已分崩离析，早已被人的罪所摧毁。求神光照我们，让我们向神来欢呼，向祂来敬拜。 </p>
   </body>
</html>