<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享5月7日 诗篇48-50篇 徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">诗篇48篇 </p>
      <p class="noindent">这首诗篇颂赞神所居住的城—锡安，锡安之所以特别，是因为她是那位创造万有且充满万有者选择在人间居住的所在。据说这首诗是感谢神在约沙法时代，帮助以色列打退摩押、亚扪、以东联军的围攻所写的。在那次困境中，以色列民不费一兵一卒就取得胜利，事实上他们只是一起列队颂赞神，根本没有参战，完全是神自己替他们争战，使三王互相击杀，最后以色列人获得三王留下来的所有财物。本诗的4-8节描述了战争的场景，众王本来气势汹汹、志在必得，但是他们一看到锡安，就惊奇丧胆，急忙逃跑，他们受的疼痛如同产难妇人所经历的，是突然且剧烈的疼痛。神击败他们，又如同使他施的船只在海上航行时突然遇到暴风，船毁人亡。诗的语言总是这么形象、夸张，令人印象深刻，容易记忆。 </p>
      <p class="noindent">第八节说，我们在万军之耶和华神的城中所看见的，正如我们所听见的。神必坚立这城，直到永远。 </p>
      <p class="noindent">诗人说，我们所看见的，正如我们所听见的，这是指着以色列人所听见的关于神如何与他们的列祖立约，供应、引导、保护、拯救他们的列祖，比如“天上的星海边的沙”的应许、埃及十灾、过红海、过约旦、征伐迦南、十二士师等等。 </p>
      <p class="noindent">于是很顺畅地，诗人接着想到了这一切经历中所显明的神的慈爱（“神啊，我们在你的殿中，想念你的慈爱”），以及神的公义审判。正因为此，选民可以欢喜，可以快乐！ </p>
      <p class="noindent">12-13节诗人呼召读者要周游锡安，细看她的外郭与宫殿，看看她是何等华美、坚固、完好无损，因为神保护他自己的居所。人看到锡安，就想到上帝的荣耀、同在、大能、慈爱与公义。人看到锡安，就想到上帝永远是我们的神，引导我们一生的道路。 </p>
      <p class="noindent">这当然不是指地上的锡安，因为地上的锡安早已不存在，因为以色列民不顺服神导致神离弃他自己的殿。这指的是天上的锡安，如今地上的教会就是天上锡安的代祷，就是神支搭在人间的帐幕。 </p>
      <p class="noindent">如今虽然教会在地上被轻视，被看为卑贱，如同无有，并且在强权面前看似软弱可欺，但是属灵的事实是，她乃与天上的神连结，神必坚立她，使她虽经各样摧残，仍屹立不倒。 </p>
      <p class="noindent">选民应当欢喜，应当快乐；因为历史的终局已经确定，我们已经得胜，不是靠我们这些软弱的罪人，而是大君王已经完全胜过那黑暗的权势，他是我们唯一的避难所，他是我们的元帅！ </p>
   </body>
</html>