<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年05月09日 诗54-56 聂</p>
      <p class="text-center">彤 </p>
      <p>《诗篇》54-56是大卫在不同时期的祷告。相同点是，这些祷告都是在“性命攸关”的急难中的祷告。54篇在遭出卖的背景下，向神的名呼吁，求祂伸冤，便显得格外有力。背叛大卫的人是机会主义者，没有原则，完全看环境，顺风倒。神却不然，祂已宣告祂的名，而且言出必行：如：23：3，48： 9、10。大卫在此所关切的并不只是安全问题，更是公义与否。这里伸冤是审判用语，不过宣判的方式是拯救的行动，而非口头的判决。当时对大卫的污蔑是：他不过是个叛国贼罢了。他对扫罗所说的话，透露出这话如何刺伤他：<b>“</b>我作了什么呢？我手里有什么恶事，我主竟追赶仆人呢？<b>”</b>（撒上26：18）。普通人落入此般境地并不多见，毕竟权力和责任相辅相成。但每个人都会遇到类似的“不公义”的对待，神就是会为祂的子民伸冤的神，祂不是“护犊子”，乃是施行公义的审判。“甘心祭”的要点，是在祷告求帮助时没有起誓；也就是说，并没有如果神“这样”做，我就献上“那件东西<b>”</b>的问题。感恩与献祭都是自愿自发的（参51：12）；虽然第50与51篇指出，献祭本身并无价值，但若献得正确，便可藉赎罪亲近神，将对祂的爱具体表达出来，并且可带一群人来共享筵席，聆听所发生的事（但12：6、7）。于是大卫在具体而明确地说出感恩的话之前，首先重述了他开始祷告时的焦虑（1～3节），以及后来产生的信心（4、5节）。如此，藉着传与我们的这首诗，让我们在有必要时能经历类似的过程，以致绝处逢生，<b>“</b>为我们的脚把道路修直了<b>”</b>。 </p>
      <p>第55篇是“遭友出卖”时的祷告。这一类呼求，使得诗篇不仅适合平常人阅读，也适合有极端惨痛经验的人。被逼得快要发狂的人，会在本篇中发现遭受同样痛苦的人；其他人则可从本篇学到如何代祷，使我们能<b>“</b>好像与他们同受捆绑（或别种忧患）<b>”</b>（来13：3），感同身受地祈祷。此外，被出卖的心碎经文（12节以下、20～21节），让我们对基督所受的苦，以及祂的自我节制，并舍命救赎的态度，能有更深刻的体认，因为在这种情况下，大卫觉得自己满有理由求神来的审判。 </p>
      <p>4～8节这种“逃跑的冲动”是一些属灵伟人也会有的冲动，不免感到安慰（彼得也逃跑过）；有些人曾屈服，如以利亚（王上19：3以下），有些人则抗拒不从，如耶利米（耶9：2，10： 19）。实在话：属灵的事是“又大又难”的事，“顺服的心”不是单靠感性，更要依靠理性对神深刻的认识。所以，16～19节诗人就特别地看见，这位神是“听祷告的神”。仇敌迫使神的仆人去祈祷，就等于不自量力，注定必败无疑。在类似的状况下，我们应当牢记这点。这是全诗的转捩点。 </p>
      <p>第56篇，是一个更加艰难和窘迫的境地。为逃避扫罗竟来到迦特<b>──</b>歌利亚的家乡，是因绝望而把心一横的举动；由此事可看出大卫如何评估自己在同胞中的地位。然而这一步也失败了，他陷入双重的包围。那时候没有什么人跟着他；撒母耳记上二十二章的四百人还没有招聚起来。本诗是因此危机而写的两篇诗中的头一篇（另一位34篇）。最后则突破忧患情怀，以感恩为结束，而所用的语句成了第三十四篇光明的主题。最是让人可以“挺胸昂头”的是11节：“我依靠神，必不惧怕，人能把我怎么样呢？” 惟愿这句成为我们今日的帮助和宣告！ </p>
   </body>
</html>