<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">诗篇<b>5</b><b>7</b><b>-</b><b>5</b><b>9</b></p>
      <p class="noindent">⼀、第五⼗七篇在祂翅膀的荫下</p>
      <p class="noindent">⼤卫写本诗篇的时候，正为躲避扫罗⽽藏在洞⽳⾥——亚杜兰洞或隐基底的⼀个洞⽳。有两样实际存在者常在他的⾯前——仁慈的神和可怕的敌⼈。本诗篇辗转在这两者中间，但诗⼈对神的信⼼，⽐对敌⼈的惧怕要⼤，因⽽摇摆的⽅向总倾向于神。</p>
      <p class="noindent">1）神是避难所（五⼗七1-3）</p>
      <p class="noindent">诗⼈并没有要求得拯救，好像以为他有权这样做⼀样。他求神因怜悯⽽拯救他，因祂的慈爱⽽给予他这份不配得的祝福。他忘记⾃⼰正处于潮湿⿊暗的环境，看⾃⼰在神翅膀的荫下，象⼩鸡依偎在⺟鸡的翅膀⾥⼀样。他要留在那⾥，直到⽣命⾥的⻛暴都过去。在这蒙受特别恩典、与神⼗分亲近的地⽅，他求告⾄⾼的神，因他深信没有任何⼈、任何事，能阻碍祂成就祂在⼦⺠⽣命⾥的旨意。当答案从天上⽽来的时候，信靠神的⼼就得到拯救，那些蔑视神的⼈却蒙受羞辱。那将会是⼀个令⼈难忘的实证，叫⼈看⻅神的爱和可靠。</p>
      <p class="noindent">2）群敌（五⼗七4～6）</p>
      <p class="noindent">那些敌⼈是可怕的——象残忍暴躁的狮⼦，它要把⼈撕裂和吞灭；这些世⼈的⽛⻮是枪、箭，他们的⾆头像快⼑。然⽽，⼤卫在这样危险的环境下躺卧睡觉——⼀次极不寻常的信⼼壮举。</p>
      <p class="noindent">在这⾥，⼤卫渴望看⻅神的荣耀显于仇敌的粉碎，和他得以伸冤雪耻。没有东⻄⾜以彰显祂的荣耀，祂的荣耀是崇⾼过于诸天，⼜⾼过全地的。始终存在的敌⼈（五七6）。</p>
      <p class="noindent">3）赞美的凯歌（五⼗七7～10）</p>
      <p class="noindent">⼤卫感受到上帝⼀直与他同在，始终存在的神使得⼤卫的⼼坚定，决意要向耶和华唱诗。他苏醒⾃⼰的灵，拂去琴瑟的灰尘。他定意要早起，唱诗赞美神。他要在万⺠中称谢主，在列邦中唱诗歌颂神，因为神的慈爱像诸天⼀样⽆边⽆际，祂的诚实也象穹苍⼀样⽆穷⽆限。</p>
      <p class="noindent">——⼤卫在患难中的颂赞表明他的⼼早已超越了患难，看⻅了上帝的荣耀。苦难没有过去，但是⼼灵已经被提升到天上，与众圣徒⼀同颂赞。新约中保罗的经历也是如此，在监狱中，在最后的阶段，甚⾄许多⼈都离开了他，他依然靠着主站⽴，并因着主的同在笑看⼀切的难处。（提後4:17-18惟有主站在我旁边，加给我⼒量，使福⾳被我尽都传明，叫外邦⼈都听⻅；我也从狮⼦⼝⾥被救出来。主必救我脱离诸般的凶恶，也必救我进他的天国。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们。）苦难中的信⼼就是看⻅主在我旁，加我⼒量！</p>
      <p class="noindent">⼆、第五⼗⼋篇专横者遭审判</p>
      <p>诗篇⼗分关注公义，它不容许我们对⾼阶层犯罪丑闻司空⻅惯。⼤卫反对专制暴君的呐喊，与亚萨在⼋⼗⼆篇向诸神的抗议相互呼应。以赛亚书⼆⼗四21将这两个范畴并列，⼆者皆将受审判：“到那⽇耶和华在⾼处必惩罚⾼处的众军，在地上必惩罚地上的列王。”</p>
      <p>本诗各节形式均不相同，分别为向暴君发⾔（1、2节），形容他们（3～5节），以祷告抵挡他们（6～9节），最后则因他们的灭亡⽽欢喜（10、11节）。</p>
      <p class="noindent">1）挑战（五⼗⼋1、2）</p>
      <p class="noindent">本诗篇开始的时候，诗⼈对不公正的法官或统治者作出有⼒的抗议。地上有势⼒的统治者必须作出反应。他们在各样决定上是否公平呢？他们对普罗⼤众有否施⾏公义呢？答案明显是“不”。在他们⼼中，他们图谋各样邪恶的事。他们的⼿也就⾏出⼼⾥计划的强暴。地上充满扭曲的公义。</p>
      <p class="noindent">2）控词（五⼗⼋3～5）</p>
      <p class="noindent">题从不诚实的法官扩阔⾄他们统治下的恶⼈。他们的邪恶不是后来形成的；他们的邪恶可追溯⾄他们的出⽣。他们的不法和叛逆是与⽣俱来的；从他们懂得说话的时候开始，他们就说谎了。他们说中伤⼈的恶⾔，像蛇的毒⽓⼀样致命。他们的⽿朵不听神的声⾳，像塞⽿的聋虺不听⾏法术者的声⾳；尽管他⽤极灵的咒语，也是不听。</p>
      <p class="noindent">3）咒诅（五⼗⼋6～9）</p>
      <p class="noindent">⼤卫从⼤⾃然举例来描述他们的邪恶，这时他从⾃然科学⾥找出合适的例⼦来⽐喻审判。让这些凶猛狮⼦的⽛被敲掉，让它们可怕的⼤⽛被拔出。愿它们消灭，像众⽔迅速在地上消失，或急流神秘地流进地底不⻅了。</p>
      <p class="noindent">跟着诗⼈⼜⽤蜗⽜和⿐涕⾍来⽐喻。正如蜗⽜在烂泥路上“消化过去”，愿这些罪犯也从⼈们常到之地消失。另⼀个咒诅是，但愿这些作恶的⼈早⼀点死去，像未⻅天⽇的胎⼀样。最后诗⼈求神使他们突然被除去，像⽤荆棘烧⽕，还没有把锅烧热，就被⼀阵旋⻛刮去了⼀样。</p>
      <p class="noindent">4）公义伸张（五⼗⼋10、11）</p>
      <p class="noindent">它明确地是说神的⼦⺠在恶⼈受罚的时候满⼼欢喜，他们要在恶⼈的⾎中洗脚。这句话在我们基督徒⽿中，听来好像过于恨和缺乏爱。但是它让我们看⻅公义必然最后实现，虽然我们在这恩典时代不会因审判⽽喜乐，但当主借报仇来维护祂神性的荣耀时，信徒就会能看⻅公义的伸张。</p>
      <p class="noindent">58：1世⼈哪，你们默然不语，真合公义么？施⾏审判，岂按正直么？</p>
      <p class="noindent">——默然不语，实则为邪恶的帮凶。在今天的时代，明哲保身，厚⿊学盛⾏。⼈以玩弄权术为王道，公平正义被践踏，法院成了最⿊暗之处。这是上帝最不喜悦之事，神吩咐属他的⼈要伸张正义，箴31:8你当为哑巴（或译：不能⾃辩的）开⼝，为⼀切孤独的伸冤。</p>
      <p class="noindent">上帝如何伸张公义，就是藉着⼗字架审判了所有的世代，⼗字架是世界上最不公义的事件，最圣洁的神承受最惨重的刑罚，⿊暗的掌权者所做的不义，在⼗字架事件中被深深的定罪了。三⼀神藉着⼗字架宣告⾃⼰的圣洁和公义，也宣告依靠⼗架的代赎就得永⽣，凡在这⼗架救恩之外的都要被审判，不信的⼈罪已经定了，因为他们不信神独⽣⼦的名。</p>
      <p class="noindent">⼀位被⼗架拯救的信徒，是经历上帝公义圣洁的拯救（不仅仅是慈爱的拯救），因此我们也当回应这公义的恩典，当为哑巴开⼝，为⼀切孤独的伸冤。当为不公义的事情祷告和发⽣，愿上帝给我们勇⽓⾯对⿊暗，扶助冤屈的⼈！</p>
      <p class="noindent">三、第五⼗九篇驱散我们的仇敌</p>
      <p>⼤卫半夜从他家上⾯的窗户脱逃的经历（撒上⼗九11以下），使这篇诗充满紧迫感，⼜充满忿怒──“我虽然⽆过”（4节），对那些在⿊夜中潜伏、等着逮捕他的⼈多加嗤笑（6～7、14～15节），并对神的拯救雀跃不已。但那次的历险与颂赞，开出了更⼤的花朵，以⾄在全诗中可⻅“万邦”（5、8节）与“地极”（13节），由此可⻅本诗必在⼤卫登基之后完成，那时他才能提到“我的⺠”（11节），及全球对他仇敌的溃败所产⽣的回响（13节）。本诗其实与第⼆篇相像之处甚多，亦即被赶逐的⼤卫已经显出将来必定会成为君王⼤卫。</p>
      <p class="noindent">1）仇敌聚集（五⼗九1～5）</p>
      <p class="noindent">诗⼈的话像猛烈的奔流⼀样涌出来：“求你救我得脱求你救我”。他的措辞是激烈、唐突、紧急的。这些邪恶的⼈正热切渴望能把他杀害。他们冷酷地等待杀他的机会；他们联合起来要消灭他。然⽽，这⼀切是全⽆正当理由的。诗⼈并未象他们所指控的，犯了叛逆和不忠的罪。他们疯狂地作出这些准备，并不是为他的过犯。但愿神醒起，快来拯救⼤卫就好了！</p>
      <p class="noindent">2）恶⼈绕⾏（五⼗九6、7）</p>
      <p class="noindent">他们象⼀群野狗⼀样转回，徘徊怒吼，围攻诗⼈。他们不绝的吠叫和咆哮充满在空⽓中。他们傲慢地以为⾃⼰不会被发现。</p>
      <p class="noindent">3）得胜的信靠（五⼗九8～10）</p>
      <p class="noindent">但他们是耶和华所认识的——祂耻笑他们的愚昧，这位神也以冷冷的嘲笑轻视这⾃夸的万邦。这位伟⼤的神是⼤卫的⼒量，是⼤卫所仰望和作他⾼台的那⼀位。</p>
      <p class="noindent">4）渐衰渐微（五⼗九11～13）</p>
      <p class="noindent">第11节的祷告很独特。⼤卫求主不要突然杀死仇敌，恐怕以⾊列⺠轻看罪的严重性。惩罚若是渐增的，神的严厉就会使他们更难忘。但从其后的经⽂清楚可⻅，在诗⼈指明逼迫者应受的可怕审判中，也包括最终的毁灭。他祈求他们要被神的能⼒分散到各处，且被那保卫以⾊列的耶和华降为卑。他祈求他们在骄傲之中被捕，并要为他们⼝中的罪和嘴⾥的恶⾔作出解释。最后，他祈求他们因咒骂虚谎的话⽽彻底被毁灭。这样，从东⾄⻄，世上各处的⼈最后知道，神实在关⼼雅各的后裔。</p>
      <p class="noindent">5）饥群饿党（五⼗九14、15）</p>
      <p class="noindent">这时，⽝类转回城⾥，徘徊吠叫，寻找诗⼈，咆哮着要取他的命，却因做不到⽽发怒。</p>
      <p class="noindent">6）得胜的赞美（五⼗九16、17）</p>
      <p class="noindent">狗在晚上吠叫，但耶⻄的⼉⼦在早晨歌唱。他歌颂耶和华的⼒量和慈爱，因为在诗⼈急难的⽇⼦，祂证实⾃⼰是他的⾼台和避难所。早晨是为所有神的⼦⺠⽽降临的，那时他们的仇敌消失，救主的⼒量和爱是他们唱不完之歌曲的主题。</p>
      <p class="noindent">——⼤卫在急难中的祷告，虽有仇敌当前，但他从上帝最终⽀取了⼒量⾯对着险恶的环境。这不仅让我想起了耶稣在客⻄⻢尼园的祷告，虽是极其的艰难，但是最后从⽗神得了⼒量，说：“可14:42起来！我们⾛罢。看哪，那卖我的⼈近了。”基督是⽐⼤卫更伟⼤的君王，在敌⼈⾯前，基督全然⽆所畏惧，他⽢愿⾛上⼗字架，成为主动、完全、牺牲的祭。他得了⼒量不是⾃保平安，⽽是⽢愿牺牲。盼望每⼀位在基督恩典中的⼈，都能因着基督这终极的平安，为神为⼈完全摆上。</p>
   </body>
</html>