<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  05月11日  诗篇60-62  杨恩霖 诗篇60 </p>
      <p>这一篇诗的历史背景记在撒母耳记下八章。 </p>
      <p>本篇诗可分为三段： </p>
      <p>1. 神的百姓受侵扰（1-5节）： </p>
      <p>以东人突然南侵以色列，使他们惨败，而这时候大卫正在北方领土中行军击敌，节节胜利。但大卫听闻南方惨败，因而仰望神给他能以得胜以东人； </p>
      <p>3节“你叫你的民遇见艰难，你叫我们喝那使人东倒西歪的酒”，这是以色列民经过了一次严酷的考验。痛苦和落败的酒，使他们象醉酒汉一样东倒西歪地行走。 </p>
      <p>无论情况多么糟糕，诗人仍然发出信心祷告。“你所亲爱的人”表达出神与祂所立约的子民的强烈的感情。所以大卫的祷告没有落空，神的回答立刻来到，而且令人惊异。详情记在撒母耳记下八13～14。 </p>
      <p>2. 神介入保证得胜（6-8节）： </p>
      <p>这三节中有些地名的历史背景： </p>
      <p>示剑与疏割分别在约但河的两岸，是雅各与拉班同住多年返回之后，在应许之地首先居住过的两个地方。基列是约但河东的以色列领士，玛拿西支派跨占河两岸，以法莲与犹大是西岸的主要支派。这几笔勾勒出早期历史与以色列特有的领域，并提到主要的防御和权柄（护盔与杖）。 </p>
      <p>注意这三节中有不断重复的“我”这是指耶和华神自己，意思是这些地方，领域的拥有者是耶和华神自己，并不是这些住在其上的居民的。是神赐予住在其上的人成为神的租户和管家。 </p>
      <p>透过这三节，我们看到神亲自在此发出谕旨，应许以色列必胜过诸仇敌。第8节所用的隐喻“向一块领土抛鞋”，在当时的习俗中，乃是象征一个国家已经打了胜仗，并且克服了那一块领土。 </p>
      <p>3.专心靠赖神的大能（9-12节）： </p>
      <p>大卫再一次回到祷告与倚靠神的灵中，他虽然是一位英勇善战、富于战略的军人，但他却学习了一件非常重要的功课，就是承认人的帮助是枉然的，惟有倚靠神施展的大能，只有神才能践踏敌人。这也应是我们身为基督精兵在属灵战役中得胜的不二法门。以弗所书六10～20，我们若不在主里倚靠祂的大能大力，我们就无法作刚强的人，但必须注意，我们要负责任穿上属灵的军装和武器才能发生功效。 </p>
      <p>愿我们都知道和经历在基督里才会得胜。 诗篇61 </p>
      <p>背景：大卫写本篇诗时正在逃避押沙龙的叛乱而离乡别井，但他却仍然冀望着回家乡去（参撒下十八章），当时大卫的心境是非常之幽暗发昏。 </p>
      <p class="left-indent">1. 虽心发昏仍要投靠......（1-5节）： 大卫当时所处之地虽与耶路撒冷距离不远，</p>
      <p class="noindent">然而他的心境似乎远在“地极”（2节），可见他虽是灵命高超的人，但也有低潮的时刻，他得胜的方法是以坚固的信心去向神祷告。当我们觉得没有兴趣祷告时或灵性低沉软弱时，你仍要继续祷告，这样的祷告才是“信心的祷告”。 </p>
      <p>2. 祷告中前瞻未来（6-7节）： </p>
      <p>大卫这一次的祷告并非回顾以往而是前瞻未来，从这两节经文我们看到了与弥赛亚有关的表述，大卫求告神，盼望有一位王能以神面前永远被坚立，同时求告神预备慈爱和诚实四面护佑他。在新约中我们看到了这应验在主耶稣的身上： </p>
      <p>1）虽然祂受逼迫，但却得着无穷的生命（来七16）。 </p>
      <p>2）祂的年数延至世世代代，没有穷尽（来一12）。 </p>
      <p>3）祂要永远在神面前作王（来一8）。 </p>
      <p>3. 高歌颂唱神的名（8节）： </p>
      <p>大卫在“四面楚歌”受苦的环境中仍能歌唱赞美神，充分表露了他具有伟大的信心，堪作我们的榜样。 </p>
      <p class="noindent">诗篇62 </p>
      <p>本篇诗的主题乃是信靠，大卫向我们指出唯有神才是我们真正值得信靠的对象。从诗的内容看大卫是在受恶人欺压时，呼求神施恩的。 </p>
      <p>1. 压力下的静默（1-4节）： </p>
      <p>大卫在写本篇诗时，他的权柄与地位受到了严重的威胁，且成为众矢之的，他形容自己当时正像“毁坏歪斜的墙”，然而他在这种困境下只默然等候神，以信心向神呼喊，深知惟有神才是他最稳固的磐石。当一切环境似乎都与我们作对时，正是我们当默然无声等候神的时候，深信祂必永不动摇。 </p>
      <p class="left-indent">2. 继续静默并呼吁人信靠神（5-8节）： 大卫知道惟有投靠在神的荫庇下才有最大的</p>
      <p class="noindent">安全，而且可以在这安全之处向神倾心吐意。我们若在平时与神有良好的关系，患难来临时就不致张惶失措，灵性反而又升到一个更高的境地呢！ </p>
      <p>3. 诗人的经验之谈（9-12节）： </p>
      <p>大卫在信靠神之时亦冷眼看世人，他看到“上流人”的虚伪和“下流人”的虚空，因此觉得世人在神面前是不足轻重，毫无价值可言，“他们一共比空气还轻”（9）。在此实际的景况下他悟出了一个真理来：得胜苦难的秘诀是“神说了一次、两次，我都听见：就是能力都属乎神。”这是取之不尽的属灵能量啊！ </p>
   </body>
</html>