<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 05月12日 诗篇63-65篇 石伟 </p>
      <p class="noindent">诗篇是一卷让我们能够深入探进心灵内在的领域，不论是喜乐或哀伤，亲近或疏离的交替变化。这是圣经中最为内省的一卷书，也是所有灵性忏悔的原型。 </p>
      <p class="noindent">诗篇六十三篇很好地描述关于“默想”的诗篇。但默想并不是冥想。就好像有些人告诉你的，什么都不想，让自己的内心进入到内在的自我意识，它好像是一种独白的形式表达自己。但是，诗篇并不是独白，由始至终都坚持对话，是一种自我表达的诗歌，不过这个自我又处于一种与他者共存的互相关系中。 </p>
      <p class="noindent">正如六十三篇的5~7节：我在床上记念祢，在夜更的时候思想祢。我的心就像饱足了骨髓肥油，我也要以欢乐的嘴唇赞美你。因为你曾帮助我，我就在你翅膀的荫下欢呼。 </p>
      <p class="noindent">在这里，在默想中的“我”即时与“祢”相遇。诗人在这里快乐歌唱，他欢乐的嘴唇发出响声，他需要这首诗篇的情怀，他的心灵和记忆是这篇诗意义的来源；不过，他的默想并不是自我在独白中的沉思。他在默想“祢”，而这主观意识与“曾帮助我的（祢）”之间的相遇，则决定了这一篇诗篇的本质。 </p>
      <p class="noindent">事实上，我们在这里根本不存在任何独立自主的自我：诗歌中的我，是确实透过与“祢”的对话建构而成。在我的背后，并不存在任何的人可以从这个关系中完全抽离。诗篇六十三篇，相较于诗篇其他大部分诗歌，比较像是一首诗人的自传；诗人被放逐“在干旱疲乏无水之地”的意象，即使是一种极为个人化的描述，也只是为了强调那较为一般关系性的表达：“我渴想祢，我的心切慕祢”（1节） </p>
      <p class="noindent">大卫在远离敬拜神的圣所，在旷野孤独之境地里，他心灵感到非常干渴，希望早日能回到他素常所喜爱的圣所中去亲近神，他深知只有神才是真正人生快乐满足的泉源。而这种个人经历式的自传，成为一个吟唱与敬拜，吸引所有吟唱者进入类似的敬拜中。当我们在沮丧消沉的日子正是需要寻求神的时候，藉着敬拜与祂亲近，我们就能重新得力。大卫从“我的心渴想切慕祢”，到“我的心就像饱足了骨髓肥油。”（5~6节）他因为回想神在以往如何对待、帮助他，所以对未来有更坚定不移的信靠。而使我们生命满足的唯一途径就是心中紧紧的跟随主，意即我们的心能随时随地依偎及追随祂，并将我们一切的重担交托给神，而以神为我们的喜乐。 </p>
      <p class="noindent">诗篇六十四篇是一篇关于求主彰显公义，惩治恶敌的祷告。大卫深知他的仇敌要陷害他，他以暗箭比喻仇敌的恶毒言语，也以网罗来形容敌人的阴谋诡计。大卫是人，因此心里惧怕，但他知道安全之所是投靠神，因为他谦卑地祈求神，求神把他隐藏。 </p>
      <p class="noindent">另一方面，他知道神的公义的，深信恶人必遭报。在第7~10节中，大卫显示他的安慰之根源，就是相信神必会插手理会，因为耶和华必然追究，也必使恶人自食其果。而义人要特别留意此事，这要使他们收感动，生出一种圣洁的欢喜。义人必因耶和华欢喜，不是因为那些人的悲惨和败坏欢喜，而是因着神得荣耀，祂的话语得成就，受伤害无辜之人的事有效申诉而欢喜。这也必鼓励他们的信心。他们必在尽本分的道中向祂委身，愿意全然相信祂，为祂放胆行事。他们的喜乐和信心要以圣洁的夸口表现出来：凡心里正直的人，保守无愧良心，向神显出自己为正的人，都要夸口，不是夸耀自己，而是以神的眷顾，祂的义和良善，他们与神的关系，在神里面的利益夸口。夸口的，当指着主夸口。 </p>
      <p class="noindent">诗篇六十五篇将神的恩慈和护理之工清楚彰显出来。诗人大卫回顾神以往的恩待，而激发起感谢的热衷，因为本篇诗是以选民在锡安的赞美为开始，却以“日出之地都要欢呼”作为结束。神垂听人的祷告，无论是默祷还是开声许愿，神都听见。但有一阻碍在其中，就是“罪孽”，我若心里注重罪孽，主必不听（诗六十六18节）。因此诗人向神认罪求赦免，只有神的恩宥才能出去这阻碍。这个蒙赦宥的确据促使诗人想到神所拣选的是何等有福，因蒙拣选的可以到神的殿亲近祂。从第5节开始，诗人从个人转至思想神如何恩待全民。神在以色列民中施展了其拯救的大能，制止了狂涛怒波，使以色列民不被淹没。这位世人的救主也是世界的创造主和掌权者，祂用力量安定诸山（6节）乃象征其伟大能力和永恒性。而9~13节讲到神的护理，祂降下滋润的透雨，预备五谷的种子，满溢的河水可作浇灌，亦润平犁脊，使地土满有丰收。这是神对枯干的心田所作之工的一幅写照，干渴的心田可以藉着神丰富的恩言得饱足。 </p>
   </body>
</html>