<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享2021年5月14日  </p>
      <p class="noindent"> 诗篇68篇   徐惠婷  </p>
      <p class="noindent">诗篇68篇是一首颂赞诗，背景不太确定，有可能是大卫为记念打败亚扪人而作，也有可能是大卫从俄别以东家将约柜迎入耶路撒冷、踊跃跳舞时而作。可以肯定的是，这首诗是在以色列经历战争胜利或从危机中被救拔之后，为称谢神而作的赞美诗。 </p>
      <p class="noindent">1-3节所用的诗句让人不禁想起以色列人过红海以后所唱的赞美诗，那次他们经历了神用极大的神迹拯救他们脱离仇敌的追赶。 </p>
      <p class="noindent">4-6节呼吁百姓来向神唱诗，并且颂赞了神对弱者的慈爱眷顾（包括孤儿、寡妇、孤独的、被囚的。7-10节回顾了神在以色列人在旷野行进时在西奈山上的威严显现，以及为以色列人所预备的各样恩惠（降雨，吗哪，以云柱火柱引导等</p>
      <p class="noindent">等）。         </p>
      <p class="noindent">11-14节回顾了进军迦南时代神在各样争战中使以色列人得胜的历史。这里描述了战争得胜之后，妇女传好信息、分受掳物的场面。   </p>
      <p class="noindent">15-23节描述了神拣选锡安山为他居住的所在，这是特别的荣耀，以至周围多峰多岭的高山产生嫉妒。这代表了神政王国时代的开始。西奈山所发生的事，表明神开始在他百姓中建立国度；将约柜立在耶路撒冷，则表明神在地上建立了救赎的国度。以色列成为地上唯一一个敬畏耶和华神、得蒙神恩宠的国度，她的存在就是在向周围列国宣告，耶和华神是唯一配得敬拜的，以色列所得的力量都是耶和华所赐的。        </p>
      <p class="noindent">18节“你已经升上高天掳掠仇敌；你在人间，就是在悖逆的人间受了供献，叫耶和华神可以与他们同住。”        这句诗描绘到神就如同得胜的君王，从战场上凯旋归来；那些曾经抵挡神的国的人，被迫臣服于神，并要进贡。保罗将18节应用在基督的身上（弗4:8-13），藉此暗示基督的升天，是继续并完成神在圣城耶路撒冷建立国度的作为。  </p>
      <p class="noindent">19节“天天背负我们重担的主，就是拯救我们的神，是应当称颂</p>
      <p class="noindent">的。”        </p>
      <p class="noindent">20节“神是为我们施行诸般救恩的神；人能脱离死亡，是在乎主耶和华。”  </p>
      <p class="noindent">这两节经文是我们非常喜欢的。这里作者欢呼，神已经释放以色列民，不再背负奴役他们的仇敌所要加在他们身上的重担。今天的我们也欢呼，因为我们的罪担已经卸下了，我们的主已经替我们背负了，就像《天路历程》中描写的那位天路客，背着沉重的包袱渴望摆脱却摆脱不了，最后藉着十字架的救恩终于得以卸下。这是值得不断欢庆的拯救！我们要不断地向周围的人见证，神是施行诸般救恩的神，并且他将拯救我们脱离那尽末了的仇敌——死亡。不单如此，如彼得所勉励的，我们生活中的重担主也愿意替我们担负，因为神必抚养义人。  </p>
      <p class="noindent">24-27节是描述敬拜的行列渐渐来到了圣殿，耶和华已经进入了圣殿，全以色列同心合意地称颂神。 </p>
      <p class="noindent">28-31节是求神继续征服那些威胁以色列之强权的祷告。 </p>
      <p class="noindent">32－35是敬拜行列行进的高潮，呼召列国同来称颂以色列的神，因他是统管天上的神，且又在耶路撒冷殿中设立了他地上的宝座。  </p>
      <p class="noindent">如今，我们也要邀请万民来和我们一起敬拜主！我们被救赎的生命，就向世人彰显了神的同在与拯救的大能；也因此，将成为吸引别人来仰望主的美好见证。诗篇的作者渴望神的荣耀被万民认识，因为他体会到这位神是如此伟大，又是如此愿意怜恤人，拯救人、医治人。我们是否也有这样的心肠呢？求主赐给我们！ </p>
   </body>
</html>