<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 05月19日 诗篇78篇 石伟 </p>
      <p class="noindent">诗篇七十八篇是一篇关乎以色列历史的诗歌。重述民族历史，以警未来，不再重蹈覆辙。在这篇诗篇中提到神慈爱的救恩，祂以大能拯救以色列脱离埃及，多方顾念养育。但以色列人却忘记了拯救他们的主，随心所欲，贪得无厌，仍旧犯罪，以致神怒气发作，毁灭了狂妄之人，使其余的人回心转意，但以色列仍旧不忠不正。神没有灭绝他们，反为之担忧，他们不记念神在埃及降灾，领他自己的民到迦南美地、以后他们有犯罪，使约柜被掳，神荣耀离开，直到兴起大卫。 </p>
      <p class="noindent">在这一篇诗篇的序言部分（1~8节），提到了关于铭刻于以色列人心中的历史，这是世世代代被传讲，被聆听的历史故事。这个故事要显明的是神那奇妙的作为，和神那良善的性情。 </p>
      <p class="noindent">而这个历史故事，诗人称之为是一个比喻，是关乎古时的谜语（2节）。而这个比喻是关乎神国度的比喻，正如主耶稣在马太福音四35节说：“我要开口说比喻，把创世以来所隐藏的事发明出来。”而这个比喻也是一个谜语，这是关乎救恩的谜题，使今天的我们可以在新约的亮光中看到那个福音的谜底，这是耶稣基督在十字架上所显明出来的谜底。 </p>
      <p class="noindent">诗篇提出了两个历史上的回顾（12~39、43~72），而每一段回顾都各有序言</p>
      <p class="noindent">（9~11、40~42节）。这两个序言正是本篇诗篇的精要。第一个序言说明以色列之所以被打败，是因为他们忘记（11节）；第二个序言说明他们屡次悖逆，是因为他们“不记念”（42节）。要是他们没有忘记，敌人就不会得胜；要使他们仍然追念，他们就会过一个顺从的生活。这就是回忆的能力。也是主耶稣在离开门徒之前，为我们设立一个记念性筵席的原因。也是圣餐的意义所在。从回顾历史，我们可得着真理；回忆可培养过得胜和顺服生活的能力。在任何处境中，无论是外敌的威胁（9~11节），或是内部悖逆的挣扎（40~42节），假若他们能说：“祂已经成就救赎，祂也会供应”，就是表示他们能活在敬畏之中，并对祂的爱有适当的体会。对我们来说，也是如此。这是活泼常新的回忆所带来的力量，伴随这救赎、供应、审判与爱。第12~14、43~53节神的救赎是以出埃及为主题，即是那伟大神圣的救赎工作（42节）。12至14节强调过红海：神的能力胜过每一个逆境；43~53节集中在临到埃及之灾难：神的大能拥有毁灭仇敌的能力。每一段落均以思想神的引领及安稳作结束。神的能力是与逆境并敌对势力为敌的，而永远护卫祂的子民。第15~16、54~55节论到神的供应。前面的历史回顾由埃及转移至旷野，主题是神的供应。而后面的历史回顾掠过旷野，回想起应许之地的供应。我们注意到54节开始于圣地的边界而结束与55节住在他们的帐棚里。这是神的原则：将本来属于神的赐予我们。第17~33、56~64节论到神的审判。以色列子民的历史充满着罪、悖逆及试探神。17至18节之重点在于人试探神的信实，在56至58节，他们试探祂的忍耐，不信祂的圣洁与审判。神在这两次都发出愤怒。这些百姓所求的并非满足他们需要的食物，也并非发自相信，而是为满足他们的贪婪，发自一个不信的心。神以列怒响应他们所求的；赐予，但同时也毁灭。多少时候我们埋怨欲望受到阻挠，却没想到是主将对我们有害的东西扣留起来。第34~39、65~72节论到神的爱。祂知道祂子民的心（34~39）：诡诈、不信实，但因祂深情的爱（38节，“有怜悯”），祂成就救赎，限制了自己的怒气，也想念我们的脆弱（39节）；神知道祂子民的需要</p>
      <p class="noindent">（65~72节），也主动起来抵挡他们的敌人（65~66节），甚至住在子民中间，也为他们兴起祂所拣选的王来治理他们。在70~72节提到大卫的时候，他是从卑微之中被高举，是按心中的纯正牧养他们，用手中的巧妙引导百姓。大卫不仅在计划的事上非常诚实，还在所行的事上非常慎重，选择最准确的方法追求达成他的目的，因为他的神确实指教他有谋略。在这样治理下的百姓是有福的。诗人有充分的理由，以此作为神眷顾以色列最终登峰造极的实例，因为大卫是基督，那位伟大的好牧人的预表，基督首先降卑，然后得高举，对于祂，圣经预言说祂要被智慧和聪明的灵充满，以公义正直判断，祂内心的纯正，手中的巧妙，是祂所有臣民可以全然依靠的，祂的政权必加増，祂的百姓必无穷。 </p>
   </body>
</html>