<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年05月24日 诗篇89篇 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">第八十九篇 大卫真的必蒙怜恤吗？ </p>
      <p class="noindent">本诗的根据，是撒母耳记下七4～17的伟大预言，其中心为应许大卫的王位必定永存，坐在其上的必有独特尊荣。“我必坚定他的国位，直到永远。我要作他的父，他要作我的子”（撒下七13、14）。有些诗篇详细探究此种父子关系（见二7～9的注释）；本诗主要是抓住“直到永远”一语，因为当时的局势似乎与此恰好相反。 </p>
      <p class="noindent">  所以本诗中有痛苦的矛盾，然而其精神却是谦卑，而非埋怨。对这个应许，他不是嘲讽，也不是企图另加解释，而是面对神的话与时事抵触的实情，求神显明祂的手。因此，本诗像一个不和谐的乐音，迫使我们来到新约中，在此我们发现，神所成全的竟然超过人的期待。 </p>
      <p class="noindent">1）永远的宝座（八十九1～4） </p>
      <p class="noindent">信实叫神想起祂与大卫所立的约。由于大卫是祂所拣选的仆人，所以祂起了誓要使大卫的后裔永远坐在宝座上，使他的国存到万代。一个不断的王朝建立在永恒的宝座上！ </p>
      <p class="noindent">2）王位以上的宝座（八十九5～18） 祂比天上所有的天使和天军更大。天上无数的圣者都要赞美祂所行的奇事和祂的信实。没有天使可与祂相比；祂比所有天上的生命更超越。他们当中最大的，也要在祂的威严面前心生敬畏；他们承认祂在各方面都比别人伟大。没有一个大能者像耶和华万军之神那样，在信实的覆盖下，发出灿烂的光芒。 </p>
      <p class="noindent">天和地是属乎祂的；世界和其中所充满的，也属于祂，因为一切都是祂所建立的。南北都源于祂。他泊山和黑门山抬起他们的头，好像愉快地承认祂是他们的创造者。祂的膀臂有大能，祂的手有力量。祂的右手也高举在万有之上，是世上至高的权力。至于完全的道德，祂的宝座建立在公义和公平两个原则上。无论祂往何处，都广施慈爱和诚实。信实的神必要实践他与大卫的约定。 </p>
      <p class="noindent">3）大卫之约（八十九19～37） </p>
      <p class="noindent">没有东西改变神对大卫的爱，也没有东西影响祂已经立好的约。大卫的宝座将要永存，他王室的家系也要永存不朽。大卫的子孙若犯罪，这约也不免去他们的刑罚。任何违反律法的罪都要公正地处理。在历史上，事情正是这样发生。大卫的后裔对耶和华不忠，祂就以巴比伦的俘虏作为鞭和杖来责罚他们。只是，这约仍然有效。虽然王国暂时消失了，耶路撒冷没有人坐在宝座上，但神仍然以神迹保守王室的后裔；祂将在祂自己所定的时间，重新建立这王国。 </p>
      <p class="noindent">  八九34～37  神以最强烈的措辞，重申这约是不能违抗的，又重申祂已定意要履行祂给大卫的应许。大卫的家系要存到永远，他的宝座要象天上的日之恒久和月亮那样长存。 </p>
      <p class="noindent">4）失色的约（八十九38～51） </p>
      <p class="noindent">从外表看来，神好像已经忘记了大卫的约。犹大被巴比伦人入侵，并且被带往被掳之地。自那天起直到这时，没有人坐在大卫的宝座上。但神并没有忘记。差不多二千年前，主耶稣出生于大卫的王城。祂成为约瑟的义子，而由于约瑟属于犹大诸王的直属家系，所以耶稣透过他继承了大卫宝座的法律权力（太一）。耶稣是马利亚的亲生儿子，而由于马利亚是从拿单下来、直系的大卫后裔，所以我们的主是大卫的子孙（路三23～38）。因此，这约在主耶稣基督身上应验了。大卫的宝座透过祂而成为永存不朽，由于祂有无穷尽之生命的大能，所以常有大卫的后裔坐在宝座上。有一天，也许不久，祂要返回地上来，取得祂在大卫宝座上的合法地位，并以大卫长子的身份作王。 </p>
      <p class="noindent">  当然，以探并不能看见这景况。对他来说，大卫之约好像已经废弃了。让我们听听他怎样埋怨神已经丢掉弃绝这王室家系，并恼怒祂所膏立的王。对以探来说，那只能代表神已经违背祂给大卫的应许，并且把他的冠冕践踏于地。以探心里深深知道神绝对不能食言，但从各方面的表现看来，祂是违约了。 </p>
      <p class="noindent">八九52 但在最后一节里，信心得胜了。虽然以探看不见所困惑之事的答案，但他仍然能够称颂耶和华。他的称颂就好像说：“耶和华啊，我不明白，但我仍然信靠你。”因此，他兴高采烈地结束他的祷告说：“耶和华是应当称颂的，直到永远。阿们，阿们！” </p>
      <p class="noindent">——神是守约的神，人因着自己的罪破坏了与神立的约，旧约的诗人以探不能明白为什么？神有能力为什么任凭人破坏了这个约定，他完全不能明白神为什么不保守？他只能凭着信心称颂神，可是理性没有办法通过。 </p>
      <p class="noindent">但在基督里的人就应该了解，诗人以探的疑问已经完全的得到解决。人毁了约，神并不是无动于衷，他乃是积极的预备，并完美的做了一件修补这个约的行动。诗人以探问神你好像故意置之不理，但是在基督的救恩中，我们明白上帝没有不理，即使人因着自己的罪毁约而该受惩罚，他仍然要修复这约。他用自己的身体弥补了破坏的约，他亲自完成了约中一切律法的要求，也承受了约中一切律法的审判，他最终弥合了这个破坏的约定。使得耶稣基督坐在了大卫的宝座上，成为大卫的子孙，延续这约直到永远。 </p>
   </body>
</html>