<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 06月09日 诗篇120-124章 石伟 </p>
      <p class="noindent">从诗篇一百二十篇开始至诗篇一三四篇共十五篇诗，称为上行之诗。什么叫上行之诗呢？大致有几个主要的说法： </p>
      <p class="noindent">1、从圣殿妇女院至以色列院共有十五级石阶，他们每上一级唱一首歌。 </p>
      <p class="noindent">2、上行这字意思是走上去，描写以色列民在三大节期走上耶路撒冷之时，在路上合唱的歌。 </p>
      <p class="noindent">3、认为上行这动词形容被掳后从巴比伦归回的情况，所以认为这些诗集在大回归行动时所唱。 </p>
      <p class="noindent">4、还有一说认为上行是指日晷上升之度数，是希西家王生病将死，祷告蒙救，神使日影退十度，加増了希西家王十五年寿命，希西家因而写了十首诗歌，加上大卫王的四首以及所罗门的一首而成。这十五篇诗分为五组，每组三首，次序总是：A.忧愁苦难，B.倚靠主，C.在锡安平安享福。 </p>
      <p class="noindent">而诗篇一二零篇主要是描述忧愁苦难。希伯来文学常常在开头把结论或结果写出，所以诗人在第1节就把整件事讲完：急难中求告，祂应允了我（1节）。 </p>
      <p class="noindent">诗人所身受的，不是疾病灾害，而是诡诈的舌头、说谎的嘴唇。虽然是柔软的器官，却比剑更锋利，与毒蛇猛兽同居还比与诡诈的人相处好得多（2节）。 </p>
      <p class="noindent">诗人也很确实知道诡诈的人必受到神的惩罚，他们绝对不能逍遥法外（3~4）。 诗人描写自己如处身外邦地方，米设与基达距离以色列极远，是南北两面的外邦地。这些人恨恶和平，喜爱争战。与爱和平的人同住是一大福气；与争斗的人同居乃是咒诅。同住一夜已是危险，长久同居岂非有祸了（5~7节）。 </p>
      <p class="noindent">诗篇一二一篇是一篇关于在这个充满偶像以及灾害的世代中，耶和华是我们唯一的保护者，唯一的帮助者的诗篇。很多的时候，我们会把这篇诗篇当作是一个人出门的时候，为他祷告求平安的诗篇。因为在第8节中讲到：你出你入，耶和华要保护你，从今时直到永远。但是，从第7节我们可以看出，这是一篇讲述在面对灾害的时候，耶和华是我们的保护的诗篇。我们可以从下面往上看。 </p>
      <p class="noindent">第6节说：白日，太阳必不伤你；夜间，月亮必不害你。这里的太阳和月亮并不是指我们平常所说的自然界的太阳和月亮，而是指当时近代地区人们所敬拜的偶像，他们敬拜太阳神以及月亮娘娘。但这些所谓的偶像对于神的选民来说，根本没有任何的能力。而第5节提到的：保护你的是耶和华，耶和华在你右边荫庇你。为什么是在右边呢？因为在当时士兵作战中，他们通常会左手拿盾右手拿矛，因此，同样右边会有一个破绽，所以，国王通常会在勇士的右边再安排一个士兵，保护他的右翼不受攻击。但诗人却说，在我们右边保护的是耶和华神自己。 </p>
      <p class="noindent">第3~4节讲到保护以色列的必不打盹也不睡觉。这个也是对比迦南神话故事。在迦南神话故事中，谁会睡觉？巴力会睡觉。巴力对于迦南人来说是代表丰收之神，在他们的心中是良善之神，但巴力却是一位在一个时间段会中陷入沉睡的神明，这时候大地就进入冬天，等候他再次苏醒的时刻。但是对于以色列人来说，他们的神是那位不打盹也不睡觉的神。 </p>
      <p class="noindent">第1~2节，更是提到了对于以色列人来讲，我们的帮助不是来自被造的自然界，而是来自于创造天地的主宰。我要向山举目，我的帮助从何而来？我的帮助，从造天地的耶和华而来。我们很容易在受造界寻找帮助，我们把受造的一些东西当作是敬拜的对象，以为它们有能力帮助我们。无论是群山（或者是住在群山之中的那些所谓神明），还是人们以为掌管自然丰收的神明巴力，亦或是太阳和月亮，这些都不是我们的帮助者，我们的帮助者惟是那位创造天地的主宰。 </p>
      <p class="noindent">诗篇一二二篇是大卫的上行之诗。在大卫的时候，神首先拣选耶路撒冷，神在其中记下祂的名。这是一件新事，和其它方法一道，为的是让百姓爱上耶路撒冷，以它为圣城，虽然就在这之前，它还在耶布斯人手里。 </p>
      <p class="noindent">一开始，诗人就立刻表白内心的感受</p>
      <p class="noindent">（1~2），他的喜悦心情是来自去耶路撒冷敬拜耶和华。这对我们有很大的提示：对于美好的事物，我们要常存积极、美善的心态。如此，对处事待人就有极大的益处。 </p>
      <p class="noindent">诗人对三样事物的印象较深（3~5）： 1、他体验到圣城的宏伟结构； </p>
      <p class="noindent">2、看见以色列众支派从各地络绎不绝进入圣城朝拜神； </p>
      <p class="noindent">3、缅怀圣城也是审判全民的大城，诗人就说出赞美的话来。 </p>
      <p class="noindent">最后，诗人为着圣城和其中的人求平安和幸福，充分表露出他真正了解整个社群的生命之源。整个社群是以城市为中心，而整个城市又以神的殿为中心。这殿之所以重要，纯因它是属于神的，有祂儿女在其中。神的恩惠透过其工具——圣殿、神的众儿女，达到整个社群、整个城市，这是神的心意。虽然有罪恶拦阻，今世难以完全实现，但是神的儿女仍须凭着信心祈求。神的旨意能行在地上，如同行在天上，我们当为城市恳切求平安与幸福。 诗篇一二三篇强调属神的儿女对神的忠贞，凡事切勿轻举妄动，要像忠心的仆人一般，耐心等候神的处理与施恩。这位掌管万有的大主宰是耶和华，祂的荣耀宝座是高高在天上的诗人提醒我们要向祂举目（1节），就是要留心忍耐等候。 </p>
      <p class="noindent">等候什么？答案就是直等到祂怜悯我们。对这种等候的态度，诗人用旧时代仆人必须专注主人或主母的手势表达出来。那是主人通常不说话，只用手势作出吩咐，所以仆人就得依从那种指示去做，否则便受责备。不但如此，连给予仆人任何恩惠、好处，也以手势作出表示，因此，仆人需要专心注视主人的手。 </p>
      <p class="noindent">第3节中的重叠句子，可以说是个 锲而不舍的哀求：“已到极处”则说出哀求的原因及其严重性（3节）。诗人感受到他们被藐视，已经到了根本不能再忍下去的地步。尤其是那些敌挡神的人既顽强、傲慢、又安逸奢华，更对神忠心的仆人侵扰、敌害、藐视。那种态度与行为，实在令人难以容忍。（4节） </p>
      <p class="noindent">但是神的手不同主母的手，我们纵然面对各种难以忍受的环境和敌人，属主的人仍要完全投靠并降服在神的恩手中，专心仰赖神，学习受教的功夫。因为主曾对我们说，祂的恩典是够我们用的，因为神的能力，是在人的软弱上显得完全。 </p>
      <p class="noindent">诗篇一二四篇是以色列民整体献上感恩的诗篇。当他们在患难中发觉得蒙拯救的时候，便一起诵读这诗篇，表示感谢神恩。因此，诗人一开始便发出一个郑重的劝勉，那就是神的子民要述说、数算主的恩惠；“若不是……”这话重复被运用。加强了数算主恩的意念，和感恩的重要性。 从第3~5节，我们晓得诗人藉过去历代的救赎得着印证：大水泛滥、波涛汹涌、水灾横祸等表达，活画出神的子民当时的险况。虽然敌人用各种不同的方法，叫从四面八方而来的侵害难以抵挡；但以色列人至终能得以逃离网罗，不被交在敌人手中，诗人认定这拯救完全出于神对属祂子民的慈爱与恩惠，而非归功于人的力量与智慧（6~7）。 </p>
      <p class="noindent">我们一生的日子，可以说是从危难中不断蒙救赎的经历。我们常因不顺从神的心意，而使自己落在困扰之中，未能摆脱水深火热的景况。最后诗人提出一个有福的确据，得救在乎神的作为。那么就让我们永不忘记，常常称谢父神的名，以感谢为祭献给祂。 </p>
   </body>
</html>