<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年6月17日   经文：诗篇147篇 </p>
      <p class="noindent">耶路撒冷的复兴 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、赞美神的美善（1～6节） </p>
      <p class="noindent">二、赞美神的恩慈（7～11节） </p>
      <p class="noindent">三、赞美神的威严（12～20节） </p>
      <p class="noindent">耶路撒冷的复兴来至于他们对神的敬拜和赞美。因为“以别神代替耶和华的（或译：送礼物给别神的），他们的愁苦必加增”（诗16:4）。以色列什么时侯单单敬拜侍奉神，按着神的心意遵行神的律例典章时，神就赐福给他们，使他们经历信仰的复兴，并活在平安与喜乐之中。相反的，当他们违背神的命令，悖逆神去敬拜偶像时，他们就落在愁苦和辖制之下。 </p>
      <p class="noindent">因此耶路撒冷的复兴，取决于他们是否悔改而转向神的救恩。根据经文所描述的内容，诗篇147篇的写作时间应该是在被掳归回后的作品。以色列经历了被掳，耶路撒冷成为荒场，圣殿被毁。诗人却经历了上帝极大的救恩，神使他们被掳归回，使得他们得于重修大卫倒塌的帐幕，可以重建耶路撒冷，并重新经历耶路撒冷的复兴。 </p>
      <p class="noindent">这首诗篇从三个方面来敬拜赞美耶和华。首先赞美神的美善；其次赞美神的恩慈；最后赞美神的威严。 </p>
      <p class="noindent">一开始诗人就邀请全会众来赞美神，因为神的全然的美善。祂美善的作为，彰显在祂对以色列的救赎中。“耶和华建造耶路撒冷，聚集以色列中被赶散的人”。以色列在经历了被掳之后，他们从全然的绝望之中被救赎。他们竟然可以重新回归耶路撒冷，这是他们的家。诗人深深的经历了神美善的作为，神亲自安慰他们受伤的灵魂，使他们的伤痛被医治。神在他们中间施行了大能，使原本欺压他们的恶人被审判，“耶和华扶持谦卑人，将恶人倾覆于地”。 </p>
      <p class="noindent">我们真的深信神是美善的吗？我们常常会对神的美善提出质疑？如果上帝的良善的，为什么允许地震、瘟疫、疾病等等的产生？如果上帝是良善的为什么我会遭遇不公义的事情，为什么灾祸会临到我身？要么就是因为上帝不是全能的。而诗篇的作者一面肯定了上帝的良善，同时也指出上帝的大能。就好像一位慈爱的父亲，他会管教犯错的孩子，使他们归正。因着上帝的美善，祂会按着祂的智慧来引导属神的儿女，使他们回转来敬拜祂。 </p>
      <p class="noindent">经文7～11节，诗人呼吁耶路撒冷的民，要用感谢向耶和华来歌唱。以色列感恩的原因是因为上帝的恩慈。上帝供应他们一切所需的，祂降雨使地发生青草。“祂赐食给走兽和啼叫的小乌鸦”。更何况按着神形象和样式被造的人，神岂不是更加的供应他们所需吗？神不单是宇宙万有的创造者，祂也用全能的命令来托住万有。这个时间所发生的一切不是偶然和随机的结果，而是在上帝的精心的护理之下。若不然一切都将失去它原本的意义。 </p>
      <p class="noindent">在我们所经历的一切事情上，你真的相信神的恩慈吗？你深信这一切都在神的主权之下吗？有一位慈爱良善的上帝，祂用全能的命令在护理祂所创造的万有。当我们如此去信靠时，我们所带出的是心里的平安，我们可以在苦难面前享受安息。“他不喜悦马的力大，不喜爱人的腿快。耶和华喜爱敬畏他和盼望他慈爱的人”。这让我们去反思，人在造物主面前的渺小，人真的只有靠自己吗？然而神悦纳我们去仰望依靠祂，这也是罪人在地上的盼望和出路。 </p>
      <p class="noindent">经文12～20节，论到上帝话语的威严和大能。耶路撒冷和锡安都需要来赞美神，因为神唯独将祂的话语给了祂的选民。神的话语是何等的宝贵，祂的话语带着权柄、能力、智慧。祂为以色列颁布的律法诫命，是为着引导他们回到神的面前，使他们活在赐福之中。“ 他将他的道指示雅各，将他的律例典章指示以色列”。 </p>
      <p class="noindent">神如今将祂的话语启示我们，是让我们活在真理中。我们常常轻忽神的话语，也不把圣经（神的话语）当成我们生活动作存留的唯一准则。我们也不渴慕神的话语，我们更愿意去读一些是是而非的东西，这些东西会令我们兴奋。反而当我们读圣经的时侯，我们常常会读不下去，我们会犯困。求神怜悯我们，知道我们的内心是抵挡神的。 </p>
      <p class="noindent">求神复兴耶路撒冷从敬拜开始，求神也复兴属神的教会，从教会按着神的心意来敬拜开始，使我们在敬拜中不断的悔改，不断的被福音来归正。 </p>
   </body>
</html>