<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>约翰福音第一章的1~18节是整本约翰福音的引言，是总的原则。而这18节的经文所呈现的结构是一种交叉平行的结构： </p>
      <p>a.   太初之道，以光的形式来到世间，将神显明（1~5） </p>
      <p>       b.   见证者施洗约翰（6~8） </p>
      <p>               c.   被这个世界拒绝的真光——耶稣基督（9~11） </p>
      <p>                       d.   接待耶稣基督的人成为神的儿女（12~13） </p>
      <p>               c’  在我们中间显明的荣光——道成肉身（14） </p>
      <p>       b’     见证者施洗约翰（15） </p>
      <p>a’   耶稣基督，上帝怀中的独生儿子，将父表明（16~18） 这个结构的中心是讲到接受耶稣基督的人，被称为神的儿子。这等人不是从血气生的，不是从情欲生的，也不是从人意生的，乃是从神生的。而这个中心也是约翰在写约翰福音的时候，所要表明的写作重点。约翰在写作快结束的时候，他提到了他写作的目的，约翰福音二十章30~31节： </p>
      <p>30耶稣在门徒面前另外行了许多神迹，没有记在这书上。31但记这些事要叫你们信耶稣是基督，是神的儿子，并且叫你们信了他，就可以因他的名得生命。 </p>
      <p>约翰福音的引言部分所提到的，耶稣（也就是“太初之道”）与神，与万物，与生命，与光，与世界，与教会的关系。这些关系都会在接下来的整卷约翰福音中被论述到。并且讲到道以肉身的形式来到世界，道来到世界的目的就是为了要将恩典和真理带给世界，并且也要将我们不能看见的神的形象展现给世界。 </p>
      <p>而第19~51节就讲到施洗约翰为耶稣作见证以及耶稣选召门徒的故事。而从门徒的身上也让我们看到他们是如何的见证耶稣基督。 </p>
      <p>在施洗约翰的见证里面，他首先提到自己并不是基督（19~25），基督是更加尊贵的那一位，自己连给他解鞋带也不配（29~31）。施洗约翰提到，耶稣是神的儿子（32~34），是神的羔羊，要除去世人罪孽的那一位（35~39）。 </p>
      <p>耶稣是谁？这是今天的基督徒需要去关注和弄清楚的问题。而谁是基督？这是当时代的犹太人最为关心的问题。我们只有真正的认识耶稣的身份，我们才能够真正的明白我们信仰的焦点以及我们信仰的内容，这也是关乎我们永生的问题。正如约翰福音第十七章3节说：认识你独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。对于犹太人来说，谁是基督，就意味着他们整个民族的盼望，国家复兴的所在。所以在当时代有许多有声望的人，都被误认为是基督。而施洗约翰在当时代是很有影响力的，所以当时的犹太人就会问约翰是谁（19节）。约翰的见证所显明的不是自己，见证的焦点永远不是见证者本身。即便是今天我们作为耶稣基督的见证人，当我们在讲见证的时候，见证的重点也永远不应该是我们，无论是我们的信心还是我们的成功，都不应该成为见证的重点。见证人见证的重点永远是你要见证的那一位，也就是耶稣基督。祂是神的儿子，祂是除去世人罪孽的那一位，祂是神代罪的羔羊，祂是使我们得生命的唯一拯救者。 所以，在接下来的经文中，其实也是让我们看到门徒的见证。安德烈的见证是：耶稣是基督，是弥赛亚（40~42），腓力的见证是：耶稣是旧约所指明的那一位（43~45），拿但业的见证是：耶稣是神的儿子，是以色列的王（46~50）。 </p>
      <p>而在这一章的最后一节，其实是耶稣为自己作见证，祂是那一位神与人之间的天梯（51）。而这也是使徒约翰要表明福音重点：耶稣是惟一的道路，是使我们与神和好的惟一道路，是使我们能够到达天家的惟一道路。 </p>
   </body>
</html>