<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享6月11日  约4章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent"> 约翰详细记载了主耶稣的两次个人布道，第三章是和尼哥底母——一位犹太人的官（熟悉律法、犹太公会成员）直截了当地谈重生，第四章是和一位没有记名字的撒马利亚妇人谈“活水”与“真正的敬拜”。撒玛利亚妇人对耶稣的回应是放下水罐子向其他人见证耶稣是基督，结果全城人都信了，而拥有更多律法的知识、并且似乎活得更加敬虔的尼哥底母却没有立刻的回应；这足以说明，重生不是人主动作成的，而是神来之笔，是出于神的拣选，是圣灵的工作。  当主耶稣刻意经过撒马利亚要往加利利去时，就向门徒显明了，主耶稣到地上来，并不是只为着犹太人，他的救恩是为万民成就的。他来是要拆毁犹太人与外邦人之间隔断的墙，成就和睦，使原本互相敌对的群体合而为一。因此他带着门徒来到撒马利亚，并且和一位撒马利亚妇人聊天，向她要水喝，门徒也进城向撒马利亚人买食物。而这在当时的犹太社会里一定是会被指责的，因为敬虔的犹太人是不会经过撒马利亚的，也不会和他们来往，在他们看来，撒马利亚人如同外邦人一样，有许多污秽和不洁。 </p>
      <p class="noindent"> 主耶稣向这位撒马利亚妇人显明，他就是神的恩赐，是弥赛亚，能够赐给她活水。并且人若喝了这活水，就永远不渴，因为“我所赐的水要在他里头成为泉源，直涌到永生”。（约4:14）先知耶利米曾经责备以色列人离弃了耶和华这活水的泉源，为自己凿了破裂不能存水的池子（耶2:13）。在这里，主耶和华将他自己比喻作活水的泉源，而主耶稣向撒马利亚妇人表明他能赐下活水，其实就是在向她暗示他就是那位创造宇宙万物、供应我们一切需要、定义我们的所是、赋予我们身份、使命的主。只有回到这位活水的供应者那里，我们才找到自己应有的所是，才有真正的满足和安全感。诗篇的作者不断地告白，主啊，我的好处不在你以外，你是我的力量，是我的诗歌，是我的拯救，是我所投靠的……自从亚当夏娃选择听从撒但的谎言离弃上帝以后，人就开始不断地在神以外寻找依靠和满足。就像这位撒马利亚妇人一样，她不断地寻找丈夫，她有过五个丈夫，并且现在有的这位还不是她的丈夫，很有可能是与一位有妇之夫有婚外情。同样地，我们会把自己卖给金钱，名利，地位，美貌，才华，健康……我们试图在这些事物上建造我们的安全感；但是结果如何呢？撒但编织的美丽世界，真的是这样美好吗？亚当夏娃离弃上帝的结果是破碎，是羞耻，这也延续到每一个亚当的后代身上。想想我们自己，是不是也是这样常常以神以外的事物为乐呢？以别神代替耶和华的，他们的愁苦必加增。（诗16:4）这并不是说，以耶和华为神的人不会遇见苦难；而是他们会透过信心的眼睛看见，苦难的背后有神的美意，并且有一天一切的苦难都会过去，因此虽然有痛苦，但是因着盼望，就有说不出来的喜乐。而以别的代替神的人，他们的内心将会被这些偶像辖制，充满焦虑、惧怕、空虚。  当主耶稣引导撒马利亚妇人看到她是如何离弃活水的泉源，并且现在他要将这活水重新赐给她时，这位妇人是何等地激动和喜悦。这是恩典，这活水是白白地赐给她的，她不需要为她不道德的生命买单，只需要离弃她的过去，单单地来信靠基督，以心灵和诚实（在圣灵和真理中）来敬拜他。她兴奋地放下那个代表她旧生命的水罐子，奔向这位活水的泉源。她的生命不再被不满足、羞耻、惧怕笼罩，而拥有了属天的喜乐。她可以坦然地向人承认她的过犯，为要见证耶稣是基督这样一个好消息。她找到了她本来应有的所是，也因此她找到了她的人生使命。这也是主耶稣接下来要教导门徒的功课。  门徒从城里买来食物要给主耶稣吃，主耶稣却回答说：我有食物吃，我的食物就是遵行差我来者的旨意，作成他的工。因此门徒也当如此，以遵守主的旨意为食物。就如天父差遣主耶稣，主耶稣也差遣门徒。门徒应当像撒马利亚妇人一样，去向周围的人见证耶稣是基督，这就是他们的使命，这也是今天我们每一个称呼耶稣基督为主的人的使命。 </p>
      <p class="noindent"> 43-54节约翰又记载了第二件神迹，在这个神迹里，耶稣用他的话语，施行了一次超越空间的医治。这不禁使人联想到，上帝用他的话语创造了这个世界；上帝也用他的话语治理他的世界，包括审判犯罪的人类，并因此使万物受到咒诅，使疾病临到世界。耶稣基督仅用他的话语就治好了这位即将要死的人，彰显了他作为弥赛亚的权能，以及他带来的医治和怜悯。而这一切的扭转，是因着他在十字架上的受死，与天父的隔绝，以及他永远地胜过死亡。 </p>
      <p class="noindent"> 在约翰福音里，作者不断地强调耶稣是基督，是救主，是主这样一件伟大的事实。盼望我们这些已经跟随他的人，能够不断地敬拜他，尊他为圣；愿我们的生命像这位遇见了主的撒马利亚妇人一样，不断地引导周围的人来就近主。这是我们活在世上的时候最重要的一件事。我们在世上活着，总要向世人显明：我们或活或死，总是主的人。 </p>
   </body>
</html>