<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>在这章当中，耶稣来到一个毕士大的水</p>
      <p class="noindent">池边，对于毕士大的地理位置，其实不同的注释书会有不同的说明，但我们从4节的注释可以看出，这显然不是一个普通的水池，因为传说中这是一个可以医治人疾病的水池，会有天使下来。这并不是反应犹太人的信仰，很有可能是民间信仰或是受到希腊文化的影响而产生，包括作者注释所说的天使，也未必是服侍耶和华神的天使。 </p>
      <p>所以在那一天，各种患病的人都来到这个地方，等候池里面的水搅动，他们可以进入其中，换来疾病得到痊愈。在过去，人们会讲述自己患了某病多长的时间，后面得到了医治来现实医治的大能，那么此时，我们所看到这位患病的人，他已经病了38年，我们不知道他具体得了什么病，但是显然，他无法自由行动，只能躺着，像是瘫痪的人一样。 </p>
      <p>耶稣来到他的身边，就动了怜悯的心，于是医治好了他，然后就走了。那天原来是安息日，很快，这个得病的人拿着安息日规定不可拿的褥子（这是人曲解安息的规定），于是那些代表宗教的犹太人就追问他医治的人到底是谁，原来安息日的规定是，除非要死，不然不能行医治。在犹太人的律法里，不管是那个被医治好的瘫子，还是那位满有怜悯的医治者，都不被允许。 </p>
      <p>我们应当在这个故事当中思考很多，例如这个叫做毕士大的地方，这显然是一个人要来求医治的地方，但是却成为一个自私而失去爱的地方，因为这人患了38年的病，竟然找不到有人愿意帮他放进池子里面，尽管我们对于池子真正的医治功效存疑，但是没有人帮助他却是事实。这个人或许默默无闻了38年，因为是有病之人，有病之人本应当是身边的人应当投入更多关心的对象，可是他在有病的时候并没有，反倒病好了之后才被关注，无助的人只有遇到真神才能真正被帮助！ </p>
      <p>人对律法的功用失去了真正的认识，因此那些犹太人得知耶稣是那医治者，并且耶稣触犯了律法，便想要把他治死，我们固然认为他们实在是狂妄自大，可是或许他们的内心此刻想着的是他们成为上帝忠实的精兵，捍卫着律法的尊严。这是宗教之下人最可悲的反应，因为行律法而自义，以至于强调律法的仪文过于用生命来认识这位真神。 </p>
      <p>律法真正的功用乃是让人知罪，并且以律法来认识上帝那纯全与美善，但倘若我们是依靠律法，认为自己可以靠着遵行而蒙神喜悦，这无疑是在重复伊甸园始祖犯罪的循环，因为他们也是认为他们有能力与神同等，辨别善恶。我们也靠着律法，认为自己可以足够美善，如同神一样，然而这样一来，人会变得与神更远。律法除了让人知道神的圣洁公义与美善，更应当使人谦卑，意识到自己完全的不能，全然的败坏。 </p>
      <p>耶稣是安息日的主，这是余下的部分耶稣所要强调的，这是我们理解三一神的很好的经文，只是我们穷尽人的智慧也无法真正明白，【约5:19】耶稣对他们说：“我实实在在地告诉你们：子凭着自己不能作什么，惟有看见父所作的，子才能作；父所作的事，子也照样作。这句话并不是说好像子就比父低一等，而是强调子与父彼此尊荣的关系。21-29强调了子与父一样，有胜过死亡的权柄，有审判的权柄，耶稣其实所要表达的便是，你们这些犹太人自以为遵行摩西的律法，自以为捍卫律法的尊严，自以为是神忠心的仆人，然而却不以生命来认识与经历神，反倒将上帝束缚在律法的框架之内，你们表面上看是在遵行宗教的规定，实际上你们是践踏神的尊严，自己做自己的王。 </p>
      <p>求神帮助我们，因为在我们的生命当中，我们也常常如此，我们常常将神限定在自己有限的想象当中，却不谦卑来到祂的面前，犹太人以律法来定义神，甚至当他们遇到耶稣的时候，他们仍旧不明白，那么我们呢？我们是否也会以某种我们自以为是的部分来约定神在万事当中的掌权？我们是真正把神当神，去敬畏祂，或是我们也只是单单靠着理性意识去定义祂，愿我们都能够在祂面前谦卑，并祈求祂将那丰盛的生命赐给我们，更新我们。 </p>
   </body>
</html>