<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="left-indent">灵修分享 2020年06月14日 约6 聂彤 《约翰福音》的记载，相较于另外三卷福</p>
      <p class="noindent">音，有比较多的不同。第6章1-15节的“使五千人吃饱”，“马太”、“马可”、“路加”都有记载，可见这事极其重要；16-21节的“耶稣履海”，“马太”、“马可”有记。而从22节到本章结束的71节，则是约翰独有的记录。独有的记录并非不重要，乃是记录者观察的角度和记录的侧重点不同，这样既有“交叉记载”，又有“独特记录”的“四福音”所展现的耶稣基督，绝对是完整、立体、完美的。 </p>
      <p>这里22节说“第二日”，是紧接“五饼二鱼”和“履海”两个神迹后的教导。可以说22节-71节，是对这两个神迹所带出的属灵意义——26：“耶稣回答说：‘我实实在在地告诉你们：你们找我，并不是因见了神迹，乃是因吃饼得饱。’”这就一针见血地指出人的根本问题：人因何而活，为何而活！耶稣给的答案非常明确：“不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永生的食物劳力，就是人子要赐给你们的，因为人子是父神所印证的。”（27）“我实实在在地告诉你们：那从天上来的粮，不是摩西赐给那你们的，乃是我父将天上来的真粮赐给你们。因为神的粮就是那从天上降下来赐生命给世界的。”（32、33）“我就是生命的粮，到我这里来的，必定不饿；信我的，永远不渴。”（35） </p>
      <p>换句话说，为那“必坏的食物劳力”，所得到的就是“必坏的生命”。“必坏的”就是“暂时的、无法永存的”，就是属于“这个”世界的。甚至不信耶稣的人中，都有大把的人认为目前的“地球世界”，终有一天会被人自己毁灭：动植物、空气将会变成剧毒之物，人被毒杀，又成为“丧尸”，“丧尸”又会残害健康的幸存者，直到幸存者们找到方法逃离地球，在其它星球——就是新天地开始新生活。如果没有神，没有永恒，人们头脑中这一切想念的存在是无法解释的。并且，这一切如果一直推演下去，你会发现，那是极其令人沮丧，甚至恐惧的结果——在黑暗、充满不知名危险的宇宙流浪，直至灭亡！ </p>
      <p>因此，就算某是“投机分子”，耶稣说：“我对你们所说的话就是灵，就是生命”（63），某也会“赌”一把，来试试相信。从古至今，怀有此“赌徒”心态而来“信”的人不知凡几，不过掉入“此坑”的人，很少有想爬出来的，因为……那真的是“永生之道”。尝过此恩典滋味的人，没有想离弃的。这并不是说就没有离弃的，亲自跟随过耶稣的人中就有一个“卖主的犹大”。那些离弃的人，至死不改的也是微乎其微，因为，他们寻找来寻找去，发现没有其它的路可以通向永恒，世间除了耶稣曾经宣称祂是道路，再没有人敢于如此宣称了。那些至死离弃永生之道的人，以为自己可以找到另一条路，但都灭亡了。承认我们不是神就那么难吗？！求主耶稣光照我们的心，能在祂恩典中持续不断地悔改！ </p>
   </body>
</html>