<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">约翰福音7章 </p>
      <p class="noindent">1）约7：8～10节里面，为什么刚开始主耶稣说我的时候未到不和他的弟兄们一起上去过柱棚节，后面10节又自己上去了呢？ </p>
      <p class="noindent">连耶稣的兄弟也不信他，他们以为耶稣是要彰显自己的名声，如同其他人一样，就刺激耶稣不要老是低调行事，而要高调显明自己。 他们向主耶稣暗示：“现在就是你的黄金机会了。你一直希望能出名，在这节期应当上耶路撒冷。那里有千百人，你有机会在他们面前行神迹。加利利是个僻静的地方，你在这里行神迹，没有人会知的。我们都知道你想有名气，还留在此干么？ ”他的弟兄并非真心真意的想祂得荣耀。他们根本不信他是弥赛亚。他们也不愿将自己交托给祂。他们所说的话是要讥讽祂。 </p>
      <p class="noindent">耶稣拒绝了这样的要求，当时就不愿意和他们上去过节。有人认为耶稣后面上去过节，是撒谎了。其实不然，耶稣的时间还没有到，他不是要在地上博得自己的名声，还不是到最后荣耀进耶路撒冷的时刻，因为这个时刻到来，他就必须得上十字架。现在还是需要完成培训门徒的功课。以后没有人搅扰的时候，才暗暗的上去。 </p>
      <p class="noindent">2）10-24，耶稣在圣殿里教导人。犹太人稀奇耶稣为什么能明白圣经？他们一方面惊讶耶稣的分享有权柄，一方面又瞧不起耶稣没有正式受教，放在今日就是没有文凭。耶稣说：【约7:16】“我的教训不是我自己的，乃是那差我来者的。人若立志遵着他的旨意行，就必晓得这教训或是出于上帝，或是我凭着自己说的。——耶稣就是真理的本体，凡是属于上帝的人，真正跟随上帝遵行上帝真理的人一定能够认出祂的教导是真的。这就告诉我们凡是有上帝生命的人就能透过耶稣的话认出祂的话就是上帝的真理。我们今天不要企图单单用理性说服人，因为如果没有重生有神生命的人是无法透过说服来相信耶稣的，我们要祈求圣灵的工作，预备人心，使人心能听见上帝的话，认出上帝的话。 </p>
      <p class="noindent">20-24，耶稣指出犹太人的虚伪，和对真理没有一贯性连续性的应用，都是教条主义。祂对他们说犹太人在安息日可以行割礼，而割礼使犹太人使人在旧约律法上完全，更何况耶稣在安息日医治，更使得病痛苦难的人得以康复，更加的完全。为什么犹太人自己可以在安息日做工，而祂却不能在安息日治病？耶稣的反驳指出了犹太人的遵行律法是不连贯的，不是前后一致的，这证明了犹太人不明白律法，在真理面前的愚蠢。耶稣的话更是肯定了安息日是使人完全的日子，而不是使人担重担的日子，安息日是带给人释放和自由的日子，而不是沉重的律法枷锁。 </p>
      <p class="noindent">3）【约7:18】人凭着自己说，是求自己的荣耀；惟有求那差他来者的荣耀，这人是真的，在他心里没有不义。 </p>
      <p class="noindent">【约7:19】摩西岂不是传律法给你们吗？你们却没有一个人守律法。为什么想要杀我呢？” </p>
      <p class="noindent">耶稣在21-24节的反驳的前提是在耶稣指出了犹太人企图杀他的动机之后的解释。20-24节乃是表明犹太人不接受真理，反倒压制真理，更是要毁灭真理，他们只以自己为真理，以自以为掌握真理为荣耀，所以无法辨别上帝的荣耀。 </p>
      <p class="noindent">可以说很多真理之争，宗派之争，都是为了人自己的面子，自己的荣耀。结果就损伤了上帝的荣耀。也离耶稣的真理越来越远。本来真理是使人得自由的，但是为了证明自己是对的，仇恨凶杀都出来了。福音是让我们看见耶稣医治和释放了我们，使我们不再企图以掌握真理来相争，而是以爱、饶恕、使人得自由而使用真理。真理如何让我们尝到耶稣舍己的爱，我们传讲真理的态度也必须是以爱、悔改、饶恕、挽回、使人得自由为目的。免得我们传的真理在末日审判我们自己，免得我们的思想和行为像犹太人一样的前后不一致。 </p>
      <p class="noindent">4）第7章，耶稣再一次表明他自己是谁，在住棚节节期里，在节期的最后一日，也是最重要的日子，这日子的高潮就是会用一个金水瓶装满西罗亚池的水，在由大祭司率领的游行队伍中带回圣殿。当队伍到了内院南边的水门，号角吹角三声。朝圣者的注目中，圣诗班唱哈利路亚诗篇。当唱到118篇的时候，每个男性要摇动柳树与棕榈叶的树枝。左手拿一个柑橘类的水果，表示丰收。所有人喊感谢主。在献上晨祭的时候，要将水与酒（奠祭）一起倒出，献给神。表示节期末后弥赛亚时代的到来，是水和圣灵的浇灌。 </p>
      <p class="noindent">耶稣此时站起来高声宣告他是谁，他要做成的事使人真正得永生，耶稣表明他就是活水，口渴的可以来，信他的人从他的腹中要流出活水的江河。祂就是旧约所有节期的终点，人永恒的盼望就是祂，祂就是旧约预言的弥赛亚。 </p>
   </body>
</html>