<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  6月16日  约翰福音8章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">行淫被抓的女人（八1～11） </p>
      <p>一个犯了奸淫的女人，被带到耶稣和众人面前。面对这个淫妇，我们看到了两种的反应。第一种反应是要定她的罪，用石头将她打死。犯了罪而受罚是应当的，这是很多人的反应（包括文士和法利赛人）。不但如此，他们还想试探耶稣：“你说该把她怎么样呢？这是一个难题，假若耶稣要释放她，他们会指摘耶稣不按摩西律法而行。假若耶稣说要将她治死，他们会向罗马政府控告祂教唆或煽动他人谋杀，因为犹太公会（罗马辖下自治组织）并没有执行死刑的权力。然而，耶稣的回答正表达了另一种反应饶恕和怜悯。 </p>
      <p class="noindent">  祂首先指出没有罪的人才可以审判他人。然而，罪恶的存在是人生命里的事实，因此耶稣曾教训人：“不要论断人，免得你们被论断。（太七</p>
      <p class="noindent">1）祂也说：“为什么看见你弟兄眼中有刺，却不想自己眼中有梁木呢？（太七3） </p>
      <p class="noindent">  祂饶恕和怜悯罪人（11）。主耶稣的反应与文士和法利赛人刚刚相反，祂清楚指出：“神差祂的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因祂得救。（约三17）然而，祂的饶恕并不等于纵容，祂吩咐那妇人“不要再犯罪，耶稣在饶恕中，给予这妇人一个挑战要改变现有罪恶的生活，重新做起，作一个完全的人。当然，这是主给予人的机会，叫人回应祂的恩典，正如保罗说：“我们可以仍在罪中、叫恩典显多吗？断乎不可！（罗六1～2） </p>
      <p class="noindent">耶稣是世界的光（八12～30） </p>
      <p class="noindent">  在约翰福音一9中，作者早已宣告耶稣基督是光，照亮世上的人。在这里，耶稣自己宣告说：“我是世界的光。跟从我的，就不在黑暗里走，必要得着生命的光。（12）光有照明和引路的作用，主耶稣是人属灵生命的光，帮助人洁净罪恶黑暗的事，也指引人行走光明的路。 </p>
      <p>跟从基督的意思，就是指一个人整个的身、心、灵都顺服主，如此的顺服就是行走在光中。我们若单独行走，必然会经常跌倒，因为人生当中有许多问题不是我们本身有限的能力所能解决的。人若单独行走，必然会走错路，因为我们没有人生安全的地图。行走人生的道路，需要有属天的智慧。如果有一个向导带路，或身上有一张精确的地图，我们就能平安走完人生的旅途。耶稣基督是向导；祗有他才拥有人生的地图。跟从他就能平安行走人生的道路，并在将来进入荣耀里。 </p>
      <p>1. 有两个见证，证明耶稣所说的是真实的： </p>
      <p>1）耶稣自己的见证是真的（14）：因为祂有足够的权柄为自己作见证，这并不是自夸的言语，乃是因为祂知道自己是从哪里来的（14、23）。 </p>
      <p>2）不独如此，祂有第二位见证人，就是父神（18）。耶稣与父神有密切的关系，祂没有隐瞒祂从父神所听到的，而将之传给世人（26），祂按父神所指示祂的而行（28），祂作神所喜悦的事（29）。祂将被钉在十字架上，在那残酷的刑具上，我们可以看见祂为人所作的，以及祂对人的爱。 </p>
      <p class="noindent">  2.不信衪见证的人，将死在罪中（24）：祂要成为人生命的光，消除人生命中黑暗之事，但是那些不接受祂的人，他们仍然生活在黑暗中。因为他们的不信，在罪中灭亡是必然的事。 </p>
      <p class="noindent">  对于耶稣的宣告，有人不明白，也有不信的人；然而，人群中也有许多的人相信祂而得着人生的盼望（30）。 </p>
      <p class="noindent">真理使人得自由（八31～47） </p>
      <p>很多人都认为自己是自由的人，因为自己喜欢作什么便作什么。谁不知自己竟是罪的奴仆（34）。正如保罗所说的：“我所愿意的，我并不做；我所恨恶的，我倒去做。（罗七15）此外，一个奴仆不能享受主人家中的一切，也不能长久住在主人家中。罪的奴仆不能享受作天父儿女的福分（35）。 </p>
      <p>唯有耶稣基督才能使人从罪的奴役中得到释放，这样人才真正的可以成为不犯罪的自由人。 </p>
      <p>但犹太人显然误解了耶稣的意思，他们认为自己是亚伯拉罕的子孙，从来不是谁的奴仆。犹太人固然肉身是亚伯拉罕的子孙，但不表示他们就是上帝的儿女，他们的行为也证明他们与上帝没有任何的关系，因为他们不认识上帝的话，他们要杀害传讲上帝话语的耶稣。 </p>
      <p class="noindent">耶稣与犹太人辩论，耶稣在亚伯拉罕之先（八48～59） </p>
      <p>犹太人辱骂耶稣是撒马利亚人和被鬼附的（48～52）。撒马利亚人被犹太人视为混血儿，不是真正亚伯拉罕的子孙，这是一个侮辱和鄙视的称号。魔鬼的本性是说谎话的，他们认为耶稣所说的是谎话。 </p>
      <p>但耶稣却是用温婉的话回应他们，祂的教训不是一个被鬼附着的人能说的。然而犹太人轻慢耶稣，不是因为祂是一个疯子，而是因为耶稣专一的为天上的父工作。 </p>
      <p class="noindent">  犹太人没有遵守神的道（51～59），因此也不相信耶稣所说的。耶稣应许世人，遵守祂道的人，就永远不见死，并得着永远的生命（参约三16）。祂的应许并不是谎话，因为祂是自有永有的神。祂说：“还没有亚伯拉罕就有了我。（58）属神的儿女必遵守祂的道，但是犹太人却想用石头杀死祂（59）。 </p>
      <p class="noindent">遗憾！犹太人与救恩失之交臂。 </p>
   </body>
</html>