<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>当我们在读约翰福音第九章的时候，我</p>
      <p class="noindent">们需要注意的是这一章经文的背景是什么？也就是它的前后文在讲什么？一个很明显的关联是与第八章12节：耶稣又对众人说：“我是世界的光，跟从我的，就不再黑暗里走，必要得着生命的光。”第九章的神迹明显与这个相呼应。第九章5节，耶稣说：我在世上的时候，是世上的光。然后到了第九章的最后部分，39节说：耶稣说：“我为审判到这世上来，叫不能看见的，可以看见；能看见的，反瞎了眼。”41节：耶稣对他们说：“你们若瞎了眼，就没有罪了；但如今你们说‘我能看见’，所以你们的罪还在。”其实，第十章仍然是第九章的讲论的延续，耶稣基督继续讲到关于“生命”的主题。当耶稣基督在第九章讲到祂使瞎眼的得以看见，这个其实就是在讲赦罪与生命的关系。这也跟第八章12节中，“跟从我，就不再黑暗里走，必要得着生命的光”相呼应。所以从第八章一直到第十章是一个系列。 </p>
      <p>但是这三章的经文又在一个更大的背景底下，就是第七章所讲到的住棚节。这里面有很多的教导是跟住棚节有关系的。在第七章中，主耶稣宣告了祂是活水的江河，而在第八章中，祂宣告了祂是世界的光。在住棚节的历史背景下，耶稣所作的这两个伟大宣告实际是在表明，祂成全了住棚节所期望的所有意义。祂是新的出埃及里带领百姓的新摩西；祂是末世圣殿所要涌流的活水源头，祂带来赐人生命的活水，带来圣灵的浇灌；祂是世界的光，祂带来神的同在，光照他们，使他们不在黑暗里，而进入光明的国度，得到自由和生命。特别是，当主耶稣作出祂是“世界的光”的宣告后，他接下来肯定了祂所说的、所见证的是“真的”，祂将真理告诉以色列人，对于以色列人来说，这真理（或者说神的话）正是引导他们的光。正如诗篇119篇105节说：你的话是我脚前的灯，是我路上的光。130节说：你的言语一解开，就发出亮光，使愚人通达。但是，非常可惜的是，以色列人却并不接受这光，反而拒绝这光，正如约八章45节中，耶稣所说的：“我将真理告诉你们，你们就因此不信我。”这些人甚至诬蔑耶稣（约8:48），要拿石头打耶稣（约8:59）。约翰福音的作者约翰正是在这个背景下，开始讲述“耶稣医治瞎子”的神迹。 </p>
      <p>在约翰福音第九章中，讲到主耶稣医治这个生来是瞎子的人的时候，约翰三次提到耶稣是用泥抹他的眼睛。分别是出现在第6、11、15节。今天我们在读这圣经的时候，也许不会觉得这有什么，但是如果是当时背景的犹太人来说，这可是非常大的事情。怎么说呢？因为主耶稣是在安息日作的这事。大概是在两约之间，也就是旧约的玛拉基书到施洗约翰出来讲道的这一段时间里面。犹太学者为了确保百姓不犯安息日的规定，定下了三十九种不可在安息日作的工作，这些都记在拉比传统里面。而其中也包括了和泥抹的这个动作。所以，当犹太人看到耶稣居然在安息日作他们的传统所规定不能作的事情的时候。他们就火大了。因为他们觉得一个先知绝不可能违反律法的。然而，他们的骄傲和自义却没有使他们好好的想想，耶稣的举动真的与神的律法矛盾吗？还是说他们把自己的解释凌驾于神的话语之上了。 </p>
      <p>主耶稣在这里故意这样做，正是要他们看到自己所依靠的一套律法体系已经远离了神真正的律法要求，神的律法所要求的是内心，他们却只看重外在；神的律法让人看到内心的诡诈和败坏，他们却用自己的律法来包装自己，使自己成为所谓的“义人”，如果他们不能真正看到自己律法体系的问题，真正回到上帝的律法里，他们就永远看不到自己的问题，也看不到自己是真正瞎眼的。 </p>
      <p>很明显，耶稣基督在医治这个生来是瞎眼的人的这个事上，彰显了伟大的救恩信息，因为从来没有一个先知能够让一个生来是瞎眼的人得医治，就像这位得蒙医治的瞎子所作的见证，32，33节：从创世以来，未曾听见有人能把生来是瞎子的眼睛开了。这人若不是从神来的，什么也不能作。主耶稣很明显在犹太人面前行了一件大事，一件全然启示了救恩的大事，一件无异于向犹太人宣告了弥赛亚已经降临的大事。但是，对于一个死死抱着自己传统的人，一个全然活在自己错误的观念里面的人，他们是很难看到这个的。对于他们来说，弥赛亚的降临是要满足他们的需要与要求，上帝必须要按照他们心中所想的，所期待的来成就。否则的话，他们便拒绝不接受。 </p>
      <p>所以在第39节，耶稣说：“我为审判到这世上来，叫不能看见的，可以看见；能看见的，反瞎了眼。”主耶稣这话的意思乃是说，祂来到这个世界，乃是让那些在黑暗中的人能够看到光明，或者说，在黑暗中的人可以进入光明，这就是救恩。可是面对那些拒绝真光的人，那些自以为自己是在光中的人，他们反而看不见真光。这边的审判并不是说，主耶稣现在要审判他们，而是说，当那些拒绝真光的人，我们将无法见到真光，以至于他们也不能领受从主而来的救恩。这些人仍然活在黑暗里面，仍然活在罪中。所以他们的结局只能是面对上帝的审判。这个跟约翰福音第三章17节的意思是一样的，约三17节，18节说：因为神差祂的儿子降世，不是要定审判世人，乃是要叫世人因祂得救。信祂的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了，因为祂不信神独生子的名。 </p>
      <p>所以，当时的那些犹太人听到耶稣说能看见的，反瞎了眼的时候，他们的反应是，40节说：同祂在那里的法利赛人听见了这话，就说：“难道我们也瞎了眼吗？”一个不承认自己在黑暗中的人，是无法真正的进入光明，一个不承认自己是罪人的人，是不会是接受救恩的。所以耶稣基督对他们的定罪是：“你们若瞎了眼，就没有罪了；但如今你们说‘我能看见’，所以你们的罪还在。” </p>
      <p>主耶稣基督道成肉身，来到世间，祂带来了拯救的福音，可是，同样福音也指出了人的问题，就是人是活在罪中，无法自拔的。一个人只有深深的意识到自己是活在罪中，甚至应该更准确的讲是死在罪中的人的时候，他才会真正的去仰望救主，才会真正的渴望救恩，才会真正的去领受福音。 </p>
      <p>主耶稣道成肉身的福音，并不是说耶稣基督完美的过完了一生，然后在世人面前彰显了义的生命，就回到父的那里去了。祂的一生，乃是要尽诸般的义。也就是说祂要使所有与祂联合的人都能够享受义的生命，那么也就是意味着祂必须去承担世人不义的后果。当祂要让一个生来是瞎眼的人得以看见，要让一个生来就活在黑暗里的人进入光明。那么也就是意味着这位光明之子，这位众光的源头必须亲自的进到黑暗里面。当这位得医治的瞎子被他们的同族赶出会堂，被他同族的人所遗弃的时候，在今天的人看来，似乎他为此付上了很大的代价。但是我们可曾想过，耶稣基督为了他的缘故，或者更准确的说，为了我们的缘故，祂被祂所创造的这个世界所遗弃，所驱逐，甚至被祂所爱的门徒所出卖，最后被钉在十字架上。这才是真正的代价，真正关乎救赎的代价。主耶稣为了拯救我们，祂从光明进入黑暗，从荣耀进入卑贱，从审判者变成被审判者。而祂如此作的目的就是为了把我们从黑暗中带入光明，把我们从卑贱中带入神的国度，使我们能够成为被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，也使我们能够去宣扬那召我们出黑暗、入奇妙光明者的美德。当然，耶稣基督的福音也带出了祂的审判，那就是对于那些拒绝的人，他们只能活在罪中，等候末日的审判。其实不是耶稣基督要定他们的罪，而是他们的罪已经定了。因为他们不信神独生子的名。当我们拒绝了这么大的拯救的时候，我们怎能逃罪呢？ </p>
   </body>
</html>