<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2020年6月18日   经文：约翰福音11章 看见神的荣耀 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、为神的荣耀而预备——拉撒路之死（11：1～27） </p>
      <p class="noindent">二、显出神的荣耀来——拉撒路的复活（11:28～44） </p>
      <p class="left-indent noindent">三、抵挡神的荣耀——法律赛人杀耶稣（11:45～57） 神显出祂的荣耀，让人得于看见神的荣</p>
      <p class="noindent">耀，目的是使人能够认识神的荣耀，也为荣耀神而活。在救赎历史中，神不断的透过各样的方式来显出自己的荣耀，当神的儿子耶稣基督被显现出来，直到祂在十字架上的受死，使得神的荣耀被完全的彰显出来，也让罪人得于认识到，人在地上要用怎样的方式来荣耀神。 </p>
      <p>约翰福音十一章，让我们看到拉撒路的死与神的荣耀联系在一起。耶稣基督透过拉撒路的死和复活来彰显神的荣耀。同时也指向自己的死，耶稣基督要透过自己的受死和复活来彰显神的荣耀，使所有信靠和仰望的罪人能够得着神的荣耀，也能够显出神的荣耀，这是何等大的恩典。 </p>
      <p>经文1～27节先交代了事情的背景和经过，在经文的一些细节中强调，耶稣素来爱马大和马利亚并拉撒路。当耶稣听到拉撒路病了，耶稣却没有立刻赶去探望和救治拉撒路，反而在所居之地仍住了两天。这是让门徒和我们感到不解的，耶稣爱的方式常常令我们震惊！耶稣也清楚的表明，这一切都是为着神的荣耀。 </p>
      <p>而更令门徒感到困惑的是，当门徒得知拉撒路已经死了，耶稣却起身前往，并且是冒着被石头打死的危险前去。当耶稣和门徒一同前往伯大尼来到拉撒路所埋葬之地时，拉撒路已经死四天了，就表明人已经彻底的死透了。对于拉撒路的复活，这在人看来绝对是一件不可能的事情。而耶稣就是为着这个时刻而来，耶稣要向这个世界宣告：“复活在我，生命也在我。信我的人虽然死了，也必复活；凡活着信我的人必永远不死”。 </p>
      <p>这让我们去思想，耶稣做事有祂的时间和方式，虽然常常不是我们所期待的，但却是超过我们所求所想的。因为我们常常只能够活在我们所求所想之中，而基督却是为着彰显神自己的荣耀，是全然以神为中心的。我们只需要谦卑顺服在神的面前，等候属神的时刻来到。 </p>
      <p>在经文28～44节中，我们看到马利亚和马大见到耶稣时的反应是相同的。他们都认为如果耶稣早在这里就好了，这样她的弟弟拉撒路就不至于死。她们似乎在埋厌耶稣来得太晚了，而耶稣就是特意为着这个时侯而来。当他们都为着拉撒路的死而伤心难过时，耶稣哭了。耶稣真实的表达了对他们的爱，因为耶稣在不久的将来，就要亲自为他们的罪而死。我们能够体会耶稣的心情吗？耶稣就是要特意籍着这样的机会，让跟随祂的门徒及马大、马利亚和在周围的人，认识到祂就是真正的弥赛亚，并且透过这样的机会来彰显神的荣耀。让他们更深的经历祂的恩典。耶稣说：“你若信，就必看见神的荣耀”。当耶稣使拉撒路从死里复活时，就多有信他的，但其中也有去见法律赛人的。这也显出人心里的刚硬和罪恶来。 </p>
      <p>当我们落在各样的困境和苦难前面时，我们也常常在主的面前祈求，我们会求神赶紧挪去苦难，而神却要让我们在苦难中学习更多，让我们在苦难面前更真实的来认识祂，要让我们籍着信，看见神的荣耀！苦难使信的人学会谦卑和感恩，使他们得于见到神的荣耀。苦难使抵挡神的人更加刚硬和骄傲，他们最终落在神的审判之下。 </p>
      <p>经文47～57节中，让我们看到一件很不可思议的事情，就是他们从那日起就商议要杀死耶稣。耶稣使拉撒路从死里复活，显出神的荣耀，也显明自己就是弥赛亚。但祂却召来杀身之祸，法利赛人和祭司长为着自己的益处，他们担心越来越多的人跟随主，而导致以罗马人的战争。当他们错误的认识弥赛亚的身份，也必然导致错误的推论。但老约翰却清楚的明白，他们要透过这样的方式来杀死耶稣，却正应验了关于耶稣的预言。而耶稣却要透过被杀死的方式来拯救这一国，并要将四散的子民都聚集归一。 </p>
      <p>耶稣也是为着这个时刻而来，祂不单是要透过拉撒路的死来彰显神的荣耀。祂更是要透过自己的死来荣耀父神，这也是耶稣彰显神荣耀的顶峰。祂的出生就是为着祂的死而预备的，因为我们的罪导致我们一出生就意味着死亡，而耶稣却透过祂的死亡来翻转我们的生命。使得我们的出生能够为着荣耀神而活，并得于进入神所赐予的永生之中——这就是福音。 </p>
   </body>
</html>