<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享6月19日  约12章   徐惠婷 在约翰福音里面我们不断地看到主耶稣与宗教领袖之间的张力，宗教领袖一直敌视耶稣基督，直到主耶稣使拉撒路从死里复活（11章）这个神迹之后，他们同心合意地决定要杀害耶稣，以保住他们手中已有的权力和土地。 </p>
      <p>进入第12章，约翰的笔触就开始集中在描述主耶稣的受死，这也是福音书的重点和高潮所在。我们首先看到逾越节前六天，主耶稣进入圣城的前一天所发生的事情，那就是马利亚在筵席上用香膏膏抹主耶稣。 </p>
      <p>马利亚用一整瓶极贵重的真哪达香膏倒在耶稣的脚上，然后用自己的头发去擦，这是马利亚甘心乐意的奉献。马利亚这一行动受到了以犹大为代表的门徒们的批评，被指责为奢侈浪费的行为。然而，主耶稣却极大地肯定了马利亚的奉献。与门徒相比，马利亚更加认识面前的这位拿撒勒人耶稣是谁。在第11章中我们看到，主耶稣素来爱马大、马利亚和拉撒路，并且主耶稣刚刚使拉撒路从死里复活，他们认识到这位众人眼中的拉比其实就是主基督。所以马利亚将她积存的这瓶香膏全部倾倒奉献给主，表达她对主的爱。主耶稣对马利亚的奉献的评价是：她是为我安葬之日存留的。又说，因为常有穷人和你们同在，只是你们不常有我。主耶稣是在和门徒提示，他即将要受死，就如他先前向他们所预告的，而马利亚所做的价值昂贵的奉献正是对这一点的恰当回应。门徒之所以批评马利亚，是因为他们不明白耶稣为他们所做的是怎样的奉献。正如戴德生所言：假若我有千镑英金，中国可以全数支取；假若我有千条性命，决不留下一条不给中国。不，不是中国，乃是基督；这样的救主，我们为他所作的，会嫌太多吗？ </p>
      <p>他是荣耀的王，是万王之王，是万主之主，却愿意成为以色列的王，并且是谦卑地骑着驴驹子，进入耶路撒冷。他接受群众的拥戴和欢迎，并且他接下来将以令人不能理解的方式建立他的国度，登上他的宝座。 </p>
      <p>这时，恰逢逾越节的节期快到了（这就是神所定的时候）。当年以色列人因为羔羊的血，得以免受灭长子之灾，如今，神的爱子将要成为那只羔羊，默默无声被人宰杀，以担当多人的罪。他要像那一粒麦子，落在地里死了，使许多子粒结出来。他要像那铜蛇一样被举起来，使万人因仰望他而得救，并且归向他，成为他的子民。他是光，他呼召凡在黑暗里的人来就近这光，信从这光，行在光明中，成为光明之子，遵行神的旨意。这是他在世最后一次向群众的公开讲道，他大声地说：“信我的，不是信我，乃是信那差我来的。人看见我，就是看见那差我来的……”（44-50节）我们可以想像，他的心情是何等的迫切！他是何等地渴望他的百姓醒悟过来，愿意跟从他，服侍他！他说：若有人服侍我，就当跟从我；我在哪里，服侍我的人也要在哪里；若有人服侍我，我父必尊重他。 </p>
      <p>不论是一粒麦子的呼召，还是马利亚香膏的奉献，还是涌流的活水（圣灵的充满），这些画面都在教导我们，只有破碎骄傲的老我，才能活出丰盛的生命，结出更多的果实！愿我们都能够成为这样一粒愿意落在地里死的麦子，愿意将我们最宝贵的献给主。因为，与基督为我们所做的相比，这些算什么呢？当你看到基督为你将他的身体掰开，他的宝血为你而流，当你听到他呼喊：我的神，我的神，为什么你要离弃我，你还会问：神如何爱我吗？你还会说：这香膏为什么不卖三十两银子周济穷人吗？“你爱我比这些更深吗？”你听见主的声音了吗？ </p>
      <p>推荐诗歌：《一粒麦子》；《成为我异象》；《将心归我》 </p>
   </body>
</html>