<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>【约13:1】逾越节以前，耶稣知道自己</p>
      <p class="noindent">离世归父的时候到了，他既然爱世间属自己的人，就爱他们到底。 </p>
      <p>无疑，这一篇经文从头至尾，无一不贯穿主耶稣基督对我们的爱，哪怕是面对那将要出卖祂的犹大，或是将要拒绝承认认识祂的西门彼得。人子也真的有人所具有的一些情感，例如，当祂思想到犹大会出卖祂的时候，祂便心里忧愁（21节），可是我们应当知道，三一神真正的品尝过那终极完美的爱与同尊同荣的亲密关系，或许在这样一个至暗时刻即将来临的时候，思想苦难是祂回到父神面前的必经之途，并且那爱的永恒亲密胜过死亡、鞭打与凌辱带来的苦楚，我们又何尝不是如此，我们会惧怕、惊慌、忧虑，不论是面对生活的困难还是周遭环境对信仰的逼迫，但是谁是我们喜乐的源头呢？唯有在永恒的盼望中看见三一神，并且知道我们将来必到祂那里去。 </p>
      <p>【约13:4】就离席站起来脱了衣服，拿一条手巾束腰。 </p>
      <p>【约13:5】随后把水倒在盆里，就洗门徒的脚，并用自己所束的手巾擦干。 </p>
      <p>在犹太教的传统文化当中，他们是十分注重谦卑的品格，这与当时希腊罗马的文化观念不同，因为后者强调高低地位。然而即使在犹太教当中，伟大的拉比固然有谦卑的样式，但是也绝对不会放下自己崇高的地位。然而耶稣今天所作的是把这些也放下了，这无疑颠倒了当时的文化观念。可是耶稣为何要这样做呢？因为祂要离开这些门徒了，离开这一群前不久还互相争吵谁最大的门徒，离开这一群不久后，那假意说自己希望用三十两银子救济穷人，但却用三十块钱出卖耶稣的犹大，离开那说愿意为基督死，但是在基督被打后三次拒绝承认认识祂的西门彼得，完全舍己降卑的爱或许是能够将这些迷途当中的人挽回的最好的方式之一。基督尚且如此，我们对待弟兄姐妹又能够如何呢？所以在这段经文面前，我们应当反思，耶稣的的确确是谦卑的为他们洗脚，这不是作秀，因为祂本不需要如此，祂即将要死。真正引导人归向主的方式，或许不单是一番苦口婆心的讲论，不单是教会的纪律与惩戒，很重要的一个层面，也是我们最容易忽略也不知道如何去做的是谦卑、舍己，放下自己地位的去爱。 </p>
      <p>【约13:34】我赐给你们一条新命令，乃是叫你们彼此相爱；我怎样爱你们，你们也要怎样相爱。 </p>
      <p>【约13:35】你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。” </p>
      <p>乍一看，这似乎并不是新的命令，因为旧约也教导我们应当爱，例如【利19:17】“不可心里恨你的弟兄；总要指摘你的邻舍，免得因他担罪。【利19:18】不可报仇，也不可埋怨你本国的子民，却要爱人如己。我是耶和华。【利19:34】和你们同居的外人，你们要看他如本地人一样，并要爱他如己，因为你们在埃及地也作过寄居的。我是耶和华你们的神。 </p>
      <p>在旧约，神也教导以色列百姓，应当爱自己的邻舍，同时也要爱寄居在本地的外族人，并且说要爱人如己，因为以色列人在埃及做过寄居的人，上帝是如此爱他们。那为什么基督在这里所说的是新命令呢？或者，我们应当思想，这“新”到底新在哪里？我想，首先这新意味着，这不再是单纯的一个命令，仿佛我们听从神的教导、要求、命令，然后去遵守的，我们是被动的遵守，新意味着我们拥有一种完全不同于旧约所教导的爱人的内在动机，那就是基督已经为我们死了，并且圣灵住在我们心中，使我们看见自己的不配，看见基督的大能，也因此真正生发出内心回应式的爱；这新的命令带来一种更加超越种族、等级、贫富、国家的共同体，那就是所有信靠耶稣基督的人，所聚集形成的教会，无论是无形的大公教会还是有形的在地方的教会，并且我们因为彼此相爱，成为这一一个群体最鲜明的一个特点，以至于别人看见了就认出了，认出了便羡慕这样爱的群体，就见证了荣耀的三一神那超越一切的爱与恩典。 </p>
   </body>
</html>