<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">第一部分：每日灵修分享： </p>
      <p class="noindent">约翰福音15-16章 </p>
      <p class="noindent">1）十五1－17，耶稣是真葡萄树 </p>
      <p class="noindent">耶稣是真葡萄树，葡萄树枝子离开了，是不可能结果子的，因此门徒必须常在耶稣里面（4节）。我们无论何时何地必须连接于祂。因为祂有能力叫我们结果子。 </p>
      <p class="noindent">耶稣也期待并赐能给遵行主道的门徒，使之多结果子。结果子是真门徒的标志之一。果子是基督的样式可见的彰显；而基督的样式是当一个信徒从基督那里支取自己生命的时候，由内住在信徒里面的圣灵所产生的。基督期待他的门徒们多结果子（在品格、言语和行为上更有基督的样</p>
      <p class="noindent">式），并通过修剪，还有住在基督里面的门徒们的顺服和祷告，赐给他们这样做的能力、 </p>
      <p class="noindent">2）基督期待门徒们结果子“凡属我不结果子的枝子，他就剪去（15：2）“是我拣选了你们，并且分派你们去结果子（15：16）。枝子的目的就是结果子。否则那枝子就没有完成它存在的主要目的（15：6）。 </p>
      <p class="noindent">基督给门徒们结果子的能力。凡“结果子的，他就修理干净，使之能够“结果子更多（15：2）。修剪就是清理、洁净、剪掉防碍结果子的多余部分。 </p>
      <p class="noindent">住在基督里面是结果子的关键（15：5）。一个门徒不可能结出任何对神有价值的果子，除非他将自己的生命牢系于流淌生命的葡萄树（基督）上。住在里面就是“在里面继续、“在里面安身、“继续依附于、“顺服和“留在里面。顺服和祷告使门徒有能力“多结果子（15：7，8）一个真门徒会多结果子，因此荣耀神，并证明自己是基督的门徒。 </p>
      <p class="noindent">在你今天的生命中可以看得见哪种“果子？ </p>
      <p class="noindent">3）【约15:20】你们要记念我从前对你们所说的话：’仆人不能大于主人。’他们若逼迫了我，也要逼迫你们；若遵守了我的话，也要遵守你们的话。 </p>
      <p class="noindent">【约15:21】但他们因我的名要向你们行这一切的事，因为他们不认识那差我来的。 </p>
      <p class="noindent">这里仆人就是奴隶的意思。门徒不应期望过高，以为世人会待他们，比他们的主人好。他们将会如基督一样受逼害，他们的话也会如救主一样受人弃绝。信徒所遭受的憎恨和逼害都是“因我的名而来。因为信徒与基督联合，为基督而脱离世界，肩负基督的名，行为举止也像祂，就必定有此遭遇。这是葡萄树与枝子联合的结果，我们在生的形状上与基督联合，也必在死的形状上与基督联合。 </p>
      <p class="noindent">6）【约16:8】他既来了，就要叫世人为罪、为义、为审判，自己责备自己。 </p>
      <p class="noindent">【约16:9】为罪，是因他们不信我； </p>
      <p class="noindent">【约16:10】为义，是因我往父那里去，你们就不再见我； </p>
      <p class="noindent">【约16:11】为审判，是因这世界的王受了审判。 </p>
      <p class="noindent">当圣灵保惠师向世人证明他们在“罪、公义和审判的事上有罪时，全在乎被证明有罪的人如何反应，而导致悔改得救或心地刚硬与被定罪。圣灵是透过门徒传福音的事工，在人心中做定罪的工作。 </p>
      <p class="noindent">为罪，是因他们不信我。最大的罪是不信上帝，抵挡上帝，以自己为宇宙的中心，取代上帝。 为义，是因我往父那里去，你们就不再见我；唯一的义者是耶稣，当耶稣复活升天后，人们才意识到自己错过了真正的义。圣灵引我们转向升天的基督，与祂联合，以致于我们可以永远与基督同在一处，不被撇下。 </p>
      <p class="noindent">为审判，是因这世界的王受了审判。世界的王根据约翰福音的一惯用法，指的是魔鬼。耶稣将在末日审判世界和世界的王魔鬼。耶稣才是真正的王。当圣灵来的时候，就显明我们依靠世界的王，爱世界我们与世界联合、与魔鬼的抵挡神的方式联合。当圣灵来就指出我们心中这样错误的连接和依靠，为了把我们转向基督，与基督联合。 </p>
      <p class="noindent">7）【约16:33】我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。在世上你们有苦难，但你们可以放心，我已经胜了世界。 </p>
      <p class="noindent">耶稣事先告诉门徒他们会抛弃祂，这会让门徒深深忧虑。可是若不先告诉他们，当这些事情发生时，他们会以为耶稣会惊骇不已，那时心中才会更忧伤。因此耶稣说，我将这些事告诉你们，是要叫你们在我里面有平安。 </p>
      <p class="noindent">即使后来门徒因为在耶稣最需要他们时丢下祂而觉得无地自容、悔恨不已时，就会回想起祂在事先已知道会有这些事，这些预言表明耶稣仍坚定地接受他们且爱他们。这样的认知能让他们在与耶稣的关系上有平安。即使世界攻击他们，耶稣也离开他们，但是他们与基督的关系不会断绝，因为即使最糟糕的十字架，都不能胜过耶稣。耶稣有能力转换一切的苦难、邪恶，使之成为得胜的途径。我们永远不用担心我们与主的关系被弃绝，哈利路亚，奇妙的救恩，爱我到底的主！ </p>
   </body>
</html>