<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记  6月23日  约17-18章  杨恩霖 约翰福音17章 </p>
      <p>本章向我们介绍了基督在客西马尼的祷告。这个祷告分为三个段落： </p>
      <p class="noindent">1.耶稣为自己祷告(1-5节) </p>
      <p class="noindent">2.耶稣为门徒祷告(6-19节) </p>
      <p class="noindent">3.耶稣为所有信徒祷告（20-26节） </p>
      <p class="noindent">****************** </p>
      <p class="noindent">1.耶稣为自己祷告（1-5节） </p>
      <p>耶稣知道现在就是祂的“时候”了。在与门徒分离之前，祂向天父祈祷，向天父说出祂的心声。耶稣的“时候”是荣耀的时候，这是指什么呢？ </p>
      <p class="noindent">  1）耶稣使用父神赐给祂的权柄，让父神赐给祂的所有人得到永生因而荣耀父神。 </p>
      <p class="noindent">  2）耶稣在地上完成父神托付的事，当这个圣工完成时，父神就得着了荣耀。 </p>
      <p class="noindent">  3）耶稣与父神同享的荣耀，就是通过耶稣的替死和高举，回到父神那里，恢复了祂原先的地位和连带的荣耀。 </p>
      <p class="noindent">我们得永生，是与我们认识耶稣和认识父神有关系的，不能只是认识父神却拒绝耶稣，或者只认识耶稣却拒绝父神，二者缺一不可。还有这里的认识呢，不是只是头脑上知道一些关于神的事，而是与耶稣和父神都建立一个亲密的关系。从人的角度来看，是透过 接受且顺从耶稣的教导，才能与神建立关系的。 </p>
      <p class="noindent">2.耶稣为门徒祷告（6-19节） </p>
      <p class="noindent">    祷告内容包括： </p>
      <p class="noindent">  1）耶稣单单为属于祂的人祷告的恩典。耶稣没有为“世人”祷告，因为世人不接受耶稣和祂的启示。 </p>
      <p class="noindent">  2）耶稣可以因门徒们得到荣耀。在约翰福音15:8指出门徒们结出“许多果子”而荣耀耶稣。 </p>
      <p class="noindent">  3）耶稣离开人间，而门徒们仍然留在世上，因此耶稣求父神保守门徒们，为的是叫门徒们可以合而为一像耶稣与父神的关系。 </p>
      <p class="noindent">  4）叫门徒们听见耶稣为他们祷告，可以分享耶稣的喜乐。 </p>
      <p class="noindent">  5）求父神保守门徒们虽然要经历世界的恨恶逼迫，但是仍然留在世界为耶稣作见证。 </p>
      <p class="noindent">  6）求父神保守门徒们脱离恶者。 </p>
      <p class="noindent">  7）求父神使门徒们借着真理成圣，过着分别为圣的生活。 </p>
      <p class="noindent">3. 耶稣为所有信徒祷告（20-26节） </p>
      <p>耶稣的最后一段祷告将所有的信徒包括在里面：我不但为这些人祈求，也为那些因他们的话信我的人祈求，使他们都合而为一。透过耶稣这段祷告，我们看出耶稣是希望所有的门徒，当时的与将来的，都合而为一，并且这合而为一是以祂自己与父神的合一作为范本的。 </p>
      <p>合一，不是形式上的统一，而是心灵上的默契。合一的基础必须是耶稣的教导，是圣经上的真理，我们不能偏离耶稣的教导来讲合一，倘若如此，那么这样的合一是肤浅的。耶稣在祷告里面叫我们合一的目的是叫我们可以对世人作见证，向世界彰显神的爱。 </p>
      <p>其实，耶稣所祷告的，给了我们一个合而为一的远景，即将来天上地上一切所有的都在基督里面同归于一。所以今天我们在地上操练如何与主里面的弟兄姐妹合一的功课。 </p>
      <p class="noindent">约翰福音18章 </p>
      <p class="noindent">耶稣被捕（1-11节） </p>
      <p>主耶稣在西马尼园祷告后，预备迎接祂在世的最后一刻。所以在这章里面我们看到了耶稣被捕被审问的过程，也凸显了耶稣的生命的特质： </p>
      <p class="noindent"> 1.祂的勇敢（4节）：当祭司长和法利赛人的差役要来捉拿祂时，祂不但没有避开，反而勇敢地出来面对他们。其实从另一个角度来看，谁都没有权柄来抓捕耶稣的，是耶稣顺从父神的旨意，自己捆绑自己。 </p>
      <p class="noindent"> 2.祂的威严（5-6节）：我们可以想像来捉拿耶稣的人必然不少，他们不需要惧怕一位手无寸铁的人。但是当耶稣回答他们“我就是”的时候，他们竟惊恐至倒在地上。注意：“我就是”乃旧约耶和华神尊贵的称谓，这可以参考出三14，这名称充满着权柄和威严。 </p>
      <p class="noindent"> 3.祂对门徒的照顾（8节）：耶稣要求捉拿祂的人只捉拿祂，而让祂的门徒离开，可见祂十分看顾门徒。 </p>
      <p class="noindent"> 4. 祂甘愿顺服以至于死（10-11节）：西门彼得想要救耶稣脱离险境，但祂却拒绝彼得的帮忙，祂说：“我父所给我的那杯，我岂可不喝</p>
      <p class="noindent">呢？”这是绝对顺服的宣告。 </p>
      <p class="noindent">面对不义的审判（12-27节） </p>
      <p class="noindent">  耶稣被带到亚那面前受审，这是一次不合法的审问： </p>
      <p class="noindent">  ① 当年作大祭司的不是亚那，而是该亚法，因此在非法的审讯后，耶稣还要被押到该亚法处（24）。 </p>
      <p class="noindent">  ② 按照犹太法律，受审者在被盘问以先可以为自己申辩，但现在却是大祭司先盘问耶稣（19）。 </p>
      <p>因此，耶稣提醒亚那：“你为什么问我呢？”（21）有一个差役用手掌打祂，这更显出他们的不义（22）。耶稣为人的罪的缘故，甘愿接受这不义的审判。 </p>
      <p class="noindent">  在耶稣被审问的过程中，作者穿插了彼得不认主的经过（15-18、25-27），这是彼得的软弱，但是我们仍可以看出彼得若干的美德。在主耶稣被捕后，众门徒都离开了，就只有彼得和一位隐名的门徒还暗暗地跟着主，直至到大祭司的院子里，这显出彼得的勇敢和爱主的心。不过，人过分的自信，也是人失败的原因，在自以为可以胜过时，一不留心，撒但便会来攻击，使人跌倒。我们都愿意好像彼得一样，有勇敢和爱主之心，但我们也当警醒小心，不要容让撒但进入我们的心里，免致跌倒。 </p>
      <p class="noindent">耶稣被交给彼拉多（28-40节） </p>
      <p class="noindent">  最后，耶稣被带到彼拉多面前，因为按照罗马法律，死囚的判决要交到巡抚手中，判决死刑不是犹太人所能作的事（28-32节）。 </p>
      <p class="noindent">  犹太人憎恨耶稣，要将祂除掉，便捏造各样的罪证诬告耶稣。他们不能以一些含糊的说话而要求彼拉多将耶稣判处死刑，于是他们便以反叛罗马帝国的罪名加诸耶稣身上（33），以期达到他们的目的。 </p>
      <p class="noindent">  彼拉多问耶稣：“你是犹太人的王吗？”</p>
      <p class="noindent">（33）、“你是王吗？”（37）耶稣的回答指出了两个事实： </p>
      <p class="noindent">  1. 祂的国不属于这世界（36）：主耶稣并没有否认祂的王权，但祂不是世上政权的王，祂是一位属灵国度的王，祂的王国不是以争战的方式来到，而是在人的心中，祂以爱胜过人心里的罪恶。 </p>
      <p class="noindent">  2. 祂来到世界是要为真理作见证（37）：主耶稣来到世界，要将有关神的真理、人罪恶的事实和有关生命的道理告诉世人。面对真理，人只有两个选择：不是拒绝真理，就是接受真理，人不能有中间立场，而属于主的人必会接纳真理。 </p>
      <p>拒绝真理的人，就是拒绝主的人，彼拉多纵然找不出耶稣有什么罪（38），因着犹太人的缘故，妥协而利用手中的权利杀死耶稣，这也正是神要完成祂救赎计划的方法。主耶稣若没有死，人类便没有救赎的盼望了。 </p>
   </body>
</html>