<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p>在约翰福音中，我们会常常看到耶稣说</p>
      <p class="noindent">“人子得荣耀的时候”。那这时候是什么时候呢？对于一个君王来说，他得荣耀的时刻常常是在他登基加冕的时刻。当他登上王位的时候，他是头戴皇冠，身穿贵重的皇袍衣，手拿代表权力的权杖。而对于耶稣基督来说，祂得荣耀的时候却是指祂要上十字架的时候。在人看来，这是最为羞辱的时刻。约翰福音第十九章让我们看到主耶稣这位真正的王，来到原本属于祂自己的地方，却被拒绝，并且遭受何等的羞辱。祂本是宇宙之主，万王之王。但是，世人给祂的羞辱却是不断的戏弄祂。耶稣基督也头戴皇冠，只是不是用黄金宝石作成的，而是用荆棘作成的冠冕；祂也身穿紫色袍衣（2节），手拿用苇子作成的杖（参：太二十七29节）。 </p>
      <p>十九章的1~3节让我们看到的是，那位原本要坐在宝座上的审判者，却站在被审判的位置上，被人戏弄嘲笑，接受人的审判。4~7节，我们看到那位圣洁的主，罗马的法律无法找出他的罪来，犹太的律法也不能指出他的错来。他唯一被犹太人定罪的地方就是他说了诚实的话：祂是神的儿子。这世界本是神所创造的，神差遣祂独生的儿子来到世界，却被这个世界给定罪，这是人类历史上最大的讽刺。 </p>
      <p>而在第10节中，彼拉多在面对拥有绝对权柄的主面前谈论他的权柄，更是一个极大的讽刺。人类用那有限的权柄来审判定罪那拥有无限权柄的上帝，这本身就是一幕滑稽的戏剧。犹如小丑般上蹿下跳，来呈现所谓的公义和平，来呈现所谓的强国梦想，这也许就是人类最大的讽刺。 </p>
      <p>更为讽刺的是，当彼拉多想要释放耶稣（12节），但是犹太人却选择了那位冒牌的神的儿子（凯撒自称自己是神的儿子），却拒绝了那位真正的神的儿子。12节中犹太人的话中更是散发着极大的讽刺，你如果释放耶稣这位“神的儿子”，那么，你就是在背叛凯撒那位“神的儿子”。最终犹太人和彼拉多都选择了效忠凯撒这位冒牌的“神的儿子”，却背叛了那位真正的神的儿子。要把神的儿子耶稣基督给定罪钉十字架。 </p>
      <p>但是，圣经却让我们看到，耶稣被定罪并不是彼拉多或是祭司有这个权柄，不是凯撒有这个权柄，而是出于神的权柄。上帝把无罪的耶稣替我们成为罪，是为了使祂的圣洁成为我们的义（参林后五21节）。 </p>
      <p>所以，约翰福音十九章1~16节所显出的是神救赎的福音。而17~30节记载了耶稣被钉十字架以及死亡的过程。是为了应验神的救恩的应许完全的实现。正如28节所说的：这事以后，耶稣知道各样的事已经成了，为要使经上的话应验，就说：“我渴了！”然后30节说：耶稣尝了那醋，就说：“成了！”便低下头，将灵魂交付神了。耶稣所经历、所遭受、所成就的都是照着旧约神的应许来成就。祂为背叛的人类开了一条路，就是能够得蒙神悦纳的路，是关于神拯救的路，透过祂的身体，祂的死来恢复我们与神的关系。从此，一个新的群体被建立起来，而这个群体的关系超越地上血缘之间的关系。十九章26~27节说：耶稣见母亲和他所爱的那门徒站在旁边，就对他母亲说：“母亲，看，你的儿子！”又对那门徒说：“看，你的母亲！”从此，那门徒就接她到自己的家里去了。 </p>
      <p>在这里，并不是说，耶稣需要有人来照顾自己的母亲。因为耶稣仍然有肉身的弟弟们可以照顾祂的母亲。我认为这边所强调的重点是，因为福音的缘故，谁是我的弟兄姊妹和母亲？凡遵行我天父旨意的人，就是我的弟兄、姐妹和母亲了（太十二50）。因着耶稣基督的福音而建立了一个新的群体，这个群体是由真正接待耶稣基督的人所组成。 </p>
      <p>最后十九章的31~42节记载了耶稣的死和埋葬。祂的死也是应验了旧约圣经的应许。而作为逾越节的羔羊——耶稣基督，必须要按照逾越节羔羊的要求，骨头一根也不可折断。因为，当安息日来临之前，耶稣就已经死在十字架上了，兵丁用枪扎他的肋旁，随即有血和水流出来。这说明耶稣已经真正的死亡了。所以，不需要再把腿打断来促进死亡。 </p>
      <p>为什么约翰要在35节这里说看见这事的那人就作见证—他的见证也是真的，并且他知道自己所说的是真的—叫你们也可以信。因为福音的内容必须建立在耶稣基督是真实的为我们进入死亡，以至于我们这些相信耶稣基督的人可以因着祂而出死入生。耶稣是代替我们进入死亡，以至于我们不再需要进入死亡。这是福音的内容之一，是耶稣基督在历史上真实为我们成就的恩典。 </p>
      <p>上帝的拣选和拯救并不分群体，即便是那些原本是议士（亚利马太的约瑟，可十五43），还是曾经偷偷夜间来见耶稣的尼哥底母，都能够被神那代赎的救恩所激励，成为跟随祂的人。 </p>
   </body>
</html>