<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 06月23日 箴言书1章 石伟 </p>
      <p class="noindent">箴言的目的是教人以属天的智慧来度过世上的生活。这个作品收集了许多箴言警语的语段，并讨论如何有智慧地生活。其中的言论有说明什么是智慧和愚昧的行为，有思考智慧和愚昧的生活所带来正反面的后果，也有探讨智慧和耶和华之间的关系。它的内容几乎触及生命中的每一个范畴，包括婚姻关系、业务往来、对神的事奉、言语、内心的态度、对待穷人、工作习惯、制定计划、养育儿女、两性相交、吃喝、财务、忠告、对待仇敌，以及外貌等等。 </p>
      <p class="noindent">箴言和诗篇一样，主要是一个集子，或数个集子的结集。它把不同的作品汇集起来，编辑成书。箴言共收集了格言和谚语近六百句，都是人类历史经验的结晶，多用对照、类比、借喻之法。但内容和主题是一致的，是圣灵默示所写的，为新约所引用，是神向我们所说的话。 </p>
      <p class="noindent">箴言第一章1~6节是箴言的序言部分，作者道出箴言的目的： </p>
      <p class="noindent">1、晓得智慧和训诲 </p>
      <p class="noindent">2、分辨通达的言语 </p>
      <p class="noindent">3、处世要公义、公平和正直 </p>
      <p class="noindent">4、使愚人灵明 </p>
      <p class="noindent">5、使少年人有知识和谋略 </p>
      <p class="noindent">6、使智慧人增长学问和智谋 </p>
      <p class="noindent">7、使人明白箴言、比喻、智言和谜语。 当我们读箴言的时候，若常与我们的生活操守及伦理守则作比较，就更能领会神话语的历久常新。 </p>
      <p class="noindent">箴言第一章至九章是箴言的第一大段，内容的主题是：“敬畏耶和华是知识的开端，愚妄人藐视智慧和训诲”（一7）作为以为父的心肠，呼吁子女们寻求从神而来的智慧。这是每一个身为人父的信徒之心愿，更是天父对我们的期望。 </p>
      <p class="noindent">第8~19节是关乎父亲对子女的训诲：要远离恶友。而聆听这个训诲是的智慧的根本，听是听从的意思，今日基督徒也当听从神的训导。要求听从的，是与恶人断绝，因为恶人引诱人行恶（11~14节）、侵吞别人的财物、杀害别人的性命，这些受害人却为无罪之人，多么可怕的恶行；然而恶人的结局却是自吃苦果、自毁性命，这反映神的公平公义，行恶者要承担从罪而来的刑罚。作者继而指出恶事背后的原因，是他们贪恋金钱的心（19节）。当我们的心专注于金钱财帛，我们就成为钱财的奴隶，陷入为财而行恶、而丧命的危机之中。基督徒当如何面对这个利字当头的社会，是否会因利而忘义，甚至随伙行恶呢？求主的智慧充满我们，使我们知道如何与恶友断绝，也辨明恶路与善道。 </p>
      <p class="noindent">第一章20~33节是关于智慧的呼吁，在这里，智慧被人格化，有学者因第八章中智慧与创造的关系，认为智慧是描写圣子，但这并没有进一步有效的证据支持。而把智慧解作圣子所传的福音，也与本段的背景、内容不协调。故此，智慧是作者在诗歌体裁中，以拟人法的方式，强调智慧以教师的形式将真理传递给人。而这一段经文是以诗歌体裁，呈现加错排列的结构： </p>
      <p class="noindent">A.      引言：向听众呼吁（20~21） </p>
      <p class="noindent">B.   向愚昧人、亵慢人、愚顽人说话（22） </p>
      <p class="noindent">C． 劝谕回转（23） </p>
      <p class="noindent">D.  听者的拒绝（24~25） </p>
      <p class="noindent">E.  宣告审判的严厉性（26~27） </p>
      <p class="noindent">D’  听者拒绝的结果（28~30） </p>
      <p class="noindent">C’  不回转者的结局（31） </p>
      <p class="noindent">B’  向愚昧人、愚顽人说话（32） </p>
      <p class="noindent">A’  结语：向听众呼吁（33） </p>
      <p class="noindent">这样的结构，除了反映作者的修养之外，也是要藉此给听者一深刻的印象，更要表达这呼吁的紧急性：凡顽梗不听从神智慧之言者，就是恨恶知识，不喜爱敬畏耶和华（29节）。今天我们当存敏锐的心灵，倾听神智慧之言，使我们活出一个充满神智慧的生命。 </p>
   </body>
</html>