<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 06月30日 箴言书12章 石伟 </p>
      <p class="noindent">箴言可以说是我们生活中的格言，可以具体应用到我们生活在的每一个细节。而箴言的许多地方都在含蓄的挑战听众去寻求智慧，而不要寻求愚昧，而且指出神会参与到人的事务中。箴言十二章也是如此，我们可以把它应用到我们日常的生活中。 </p>
      <p class="noindent">第1节是论到关于管教的问题。没有人喜爱被管教，没有人喜欢被责备，当我们被管教的时候必然不舒服。但是在第1节这边却说喜爱管教的，就是喜爱知识；恨恶责备的，却是畜类。在这边特别以基督徒群体作比较，我们能够将责备听进心里正是成长的窍门；此外，教会也不应当为了顾及人的情面，而说违心的话，不作正面的责备。如此，便是使罪继续在群体中发酵。只有当面的责备胜过背后的爱情。教会其中一个主要的功能也是指出罪，使得信徒回转归向神。 第4节是论到妇女，箴言的作者在这里以妇女为丈夫的助手来评论，反映神创造的次序。这并不是在贬低妇女的地位，一个妻子，如果敬虔、谨守、照管家室、尽职尽责、忍受患难，那么，她就是丈夫的荣耀和安慰。反之，她就是丈夫的羁绊和伤害，为家中带来祸害。在今天这个时代，特别高举女权主义，看起来似乎是要高举所谓的男女平等，但男女被造本来就有所不同，男女的社会功能也本为不同。教会跟随社会的风气的时候，却忽略了神所创造的次序。 </p>
      <p class="noindent">第9节是论到谦卑的问题，这一节因为原文并不容易翻译，所以有很多的不同译法。若上、下半节为相反的平行体，则解作：谦卑自己，用自己的力量供养自己；强如外表尊贵，却要勒紧肚皮。今天太多人贪爱“面子”，贻害家人，甚至有人借债充阔，这种心态，只能显明内心的极度自卑。在谦卑中生活，不依赖别人，凭自己的能力劳动得食，这样的人，比尊贵、高高在上、衣食无忧的人更为幸福。 </p>
      <p class="noindent">第17~19节还有22节是关于我们言语的问题，我们当做的是说真话。忠言逆耳使人惧怕说真话，但是义人所坚持的，却是口吐真言。恶意的闲言碎语和毁谤，如同刀剑一样，分隔开人和人之间的真情。智慧人的口舌是健康的，使听见的人都受益。真理不仅应该在我们的言语中，更应该在我们的行动之中。你愿意道出事情的实况及心中的感受，冒着不被接纳的危险吗？求主赐给我们如此的勇气。 </p>
      <p class="noindent">25节是论到辅导，辅导虽然是近代才有的名词，但是箴言却在这方面已经有了提示。先是指出问题的所在，继而论及纾解的方法，方法就是一句良言。言语是人沟通的媒介，可以作安慰，鼓励之用。当人在忧虑之中，他所需要的正是用得恰当，且能纾解忧闷的良言；说的不当，反惹愁烦。盼望我们能说出合宜的话，是人们能够从我们的口中听到关于救赎信息的话语。使人转向真神。 </p>
      <p class="noindent">26节中，义人引导他的邻舍，这一条路是通往真神的道路。辅导的真正目的是要带领人去面对神。恶人更多的是指悖逆神的人，他们的道路一定是使人越来越远离神。 </p>
      <p class="noindent">27节，懒惰的人，不懂得利用神在环境条件中的意旨来安排，来行良善的事。他们在神的意旨安排中，也不能得到安慰。一个勤奋的人，或许并不是一位伟大的、尊贵的人；但是他却对自己以及家人有极大的益处。勤奋的人，会看见神所赐给他的，是对他祷告祈求的应许。 </p>
      <p class="noindent">最后一节讲到的一个人的信仰之路，是属于信靠神的道路。是平实、清楚、光明正大的直路；那是义人的道路。我们不仅在死后有生命，我们的生命更在于我们的道路之中；那是因为我们得着了最大的福音，也就是来自与神的救赎福分。那位永生的神为我们拯救我们这些因罪而必死的人，他亲自进入死亡，使我们能够出死入生，拥有永生的生命。祂成为我们的道路、真理和生命，我们才能够真正的行在神所喜悦的道中。这才是我们生命真正的安慰。 </p>
   </body>
</html>