<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享   06月29日  箴言11章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1节：两种法码： </p>
      <p class="noindent">乖谬的商人有时有两套法码，一套用来购买，一套用来售卖。购买用的法码比正常为重，使他付出较少的钱，却得到较多的货品。售卖的法码比标准轻，使顾客所得到的货品比应得的少。今天人们经商的时候，也有像这诡诈的天平的不诚实行为，而且在学校生活、社交生活、家庭生活和教会生活里也是这样。这种就是不诚实的行为，但是义人，就是属神的人却不能如此，圣经鼓励我们不仅要给足数，更要给得超过标准以上（路6:35-38，论爱仇敌）。 </p>
      <p class="noindent">2节：刺人的骄傲 </p>
      <p class="noindent">这是指那些凡事都要自行其是，不肯接受评论的傲慢自大的人。这节经文指出首先是骄傲，跟着是跌倒，然後是随着跌倒而来的羞耻。谦逊和踏实的人，减少被绊倒的危险。为何？因为谦虚人就是，弥迦书6:8“存谦卑的心与你的神同行”的意思，顺从圣灵的人。 </p>
      <p class="noindent">3-9节：公义助人到底 </p>
      <p class="noindent">1）3节：持守诚实是最有智慧的。正直人的纯正必引导自己走在正路上；约瑟的经历是一个很好的例子。奸诈人的乖僻，是他们衰败的原因；巴兰的生平证实这一点。 </p>
      <p class="noindent">2）4节：无论在今生或来世，资财都不能把神的忿怒转离。只有那些穿上神之公义的人，也就是得着耶稣基督救恩的人，才能逃过第二次的死。 </p>
      <p class="noindent">3）5-6节：公义不但指引正直人，而且拯救人脱离可见与不可见的危险。离道的人象犹大，必陷在自己的罪孽和贪婪的网罗中。 </p>
      <p class="noindent">4）7节：常有人说，愚昧人一切的计划，都在他的坟墓上画上句号。当他的棺木被盖上的时候，他一切的盼望也就完了。他在世时所努力争取的，已经不再属於他，而他意欲成功兴隆的指望，也必永远灭绝。 </p>
      <p class="noindent">5）8节：神拯救义人脱离患难，却使患难临到恶人。因此，那三个希伯来人得以从火窰的烈焰中被拯救出来，而那些准备向他们行刑的人，却被烈火烧死（但三2 2～26）。 </p>
      <p class="noindent">6）9节：离道的人或不虔敬的人意图动摇邻舍的信心，使他们怀疑和否定真理。义人对真理的知识能帮助他们认出假冒的，使自己和别人的信心免遭破坏。 </p>
      <p class="noindent">10-11节：有福的城 </p>
      <p class="noindent">能使合城的人欢呼庆祝的有两种情况，一是义人享福，一是恶人灭亡。 </p>
      <p class="noindent">正直人祝福可能指他们为那城作出的祷告（提前二1,2），或指他们的出现，以及他们敬虔的影响力给那城带来的益处；相反恶人的欺骗、违约、诡诈和亵渎，足以倾覆任何地方政府。 </p>
      <p class="noindent">12-13节：少言的智慧 </p>
      <p class="noindent">藐视邻舍的，毫无智慧；明哲人却静默不言。轻视别人就是侮辱神，伤害人，引起争端，而且对人无益。明哲人知道，他若没有称赞或教诲的话可说，就最好静默不言。 </p>
      <p class="noindent">往来传舌、搬弄是非的人以散播谣言、告发别人、破坏别人的信心为乐。他不隐瞒任何事情，却把他所知道的一切都说出来。一个诚实的朋友知道怎样保守秘密，避免多言多语。 </p>
      <p class="noindent">14节：有智慧的领导者使人得益 </p>
      <p class="noindent">政府缺乏具领袖和政治才干的人，人民就容易陷落动乱。相反地，有许多良好的谋士共同裁判，人便安居。 </p>
      <p class="noindent">15节：不可为外人作保 </p>
      <p class="noindent">为外人作保的，意思就是为他的债务和承诺支付的帐项作担保。这样做的人必受亏损，必须忍痛交付罚款。恨恶为人作保的人，能为自己省却很多烦恼。 </p>
      <p class="noindent">1 6节： 恩德的妇女能得到别人的尊荣和名誉，如在亚比该身上可见（撒上二五）。强暴的男子可能得资财，但却得不到好名声。 </p>
      <p class="noindent">17-19节：种什么收什么 </p>
      <p class="noindent">1）17节：一个人的性情会影响他自己的健康。仁慈的人善待自己的灵魂。英国医学杂志曾说，人体里没有一个组织是完全与精神情绪无关的。性情残忍的人，他的身体就要付上代价。有这种性格的人是扰害己身。 </p>
      <p class="noindent">2）18节 实际上，恶人往往在一夜之间，就变成富翁。但他们的财富难以令他们满足，而且是不持久的；当他们最需要的时候，金钱却帮不上忙。公义生活所得到的回报，是真实而持久的。 </p>
      <p class="noindent">3）19节：这句所教导的，并不是凭行为得救。除非一个人能保持与神有正常的生命关系，否则他不能恒心为义。他必须首先重生。因此，人若追求邪恶，就证明他从来没有悔改归向神。 </p>
      <p class="noindent">20节： </p>
      <p class="noindent">神是公义的，所以一个虚假的心肯定是祂所恨恶和讨厌的。圣经也常表达神确实喜欢行事正直的人。我们若不能看见神能够恨，也能够爱，就还未对祂有完全的了解。 </p>
      <p class="noindent">2  1节：“ 连手”的 意思是“ 联合力量”。恶人组成联盟，虽然极其有势力，但是总归逃不开神所设定的原则：恶人受罚和义人的後裔得拯救。不是人常说的“拳头大就是硬道理。” </p>
      <p class="noindent">22节：金环带在猪鼻上是不协调的。猪鼻是不吸引的，而金环是可喜爱的。一个美貌而无见识的妇女也是这种相反的结合：外表是美丽的，但内心的品行却有所不足。 </p>
      <p class="noindent">23节：与10:24一起来读： </p>
      <p class="noindent">恶人所怕的必临到他， </p>
      <p class="noindent">义人所愿的必蒙应允。 </p>
      <p class="noindent">恶人所得到的是什么呢，在终极的含义上，这是无可逃避的，因为恶人与义人都将面对的是神，他们都必定要站立在祂的面前。但是恶人要面对的是终极的审判，而义人要面对的则是终极的福乐。 </p>
      <p class="noindent">24-26节：圣经原则：失去才能得着 </p>
      <p class="noindent">1）24节：这是一个看似矛盾的道理，但是却是圣经的原则：我们对人慷慨，就使自己更富足。我们把财宝积聚在地上，就使自己更贫穷。我们为自己保留什麽，就会失去什麽。我们施予什麽，自己就会得到什麽。 </p>
      <p class="noindent">2）25节：好施舍的人获得的红利，是守财奴永远不会明白的。我们为别人所作的每一件事，都会成为我们的祝福。一个主日学老师用心地预备课堂，然後教导学生，你认为从中得益最多的是谁呢？ </p>
      <p class="noindent">3）26节：自私的人在饥荒的时候囤积粮食，希望价格提高之後，可以获利更多。他是一个牟取暴利的人，他使别人贫穷、挨饿，却从而自肥。因此得到的则是众民对他的咒诅。生命的粮就是主耶稣拯救人的好消息，我们得着就要与人分享，我们还在等待什麽呢？情愿卖粮的人，那就是传播福音好消息的人，人必为他祝福。 </p>
      <p class="noindent">27节：也这样说，若一心寻求救恩，寻求上帝的，必然会得着。若是寻求恶事的，必自己陷入网罗里。 </p>
      <p class="noindent">28节：这句箴言在新约里的对应经文是提摩太前书六章17至19节。财物是无常的，因此不值得信赖。我们的信心应放在永活的神身上，祂丰丰富富地赐下百物，供我们享用。那些信靠耶和华的义人，将要发旺，有生命力如青叶。 </p>
      <p class="noindent">29节：圣经中有讲几类人是扰害己家的：醉酒的、脾气暴躁的和犯奸淫的。但这里所说的，大概是一个贪财的人，他疯狂盲目地追求财富，以致看不见生命中真正的价值。他将要承受清风，意思是结果他得不着可满足其贪欲的东西。 </p>
      <p class="noindent">30节：义人具备有赐生命的影响力，他的公义的生活就好象结果子的树一样，能为别人带来滋养，使人心神爽快。有智慧的人能赢得别人的心，引导他们过有智慧和公义的生活。 </p>
      <p class="noindent">31节：就是义人也要为自己的错失在今生受报。摩西被拒於应许地之外；大卫要作四倍的归还。倘若义人要收割自己所种的，何况恶人和罪人呢？或正如彼得所说：“若是义人仅仅得救，那不虔敬和犯罪的人将有何地可站呢？”（彼前四18） </p>
   </body>
</html>