<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">2021年7月10日 箴言31 </p>
      <p class="noindent">《圣经》里有一件很有趣的事情，因为我们看到，《诗篇》的第一篇描绘了一位敬虔的男人，而《箴言》的最后一章则描绘了一位敬虔的女人，中间的章节就是我们所说的《圣经》中的智慧书。 </p>
      <p class="noindent">在箴言31篇，我们着重看10-31节，我们可以藉着这段经文来思考敬虔的妇人身上的品质。 </p>
      <p class="noindent">（1）她与神的关系 </p>
      <p class="noindent">【箴31:30】艳丽是虚假的，美容是虚浮的，惟敬畏耶和华的妇女必得称赞。 </p>
      <p class="noindent">敬虔的妇人必然是敬畏耶和华神的妇人，她所依靠的不是样貌和外在的虚浮，而唯独依靠耶和华，她并不受外在潮流与世俗文化的辖制，而是可以单单从耶和华神获得内心的满足与喜乐。 </p>
      <p class="noindent">因此稳定的与神的关系必定带来她那胜过于装扮所带来的美丽，用现在的话讲，那就是由内而外所散发的美与气质，岁月与服侍难以掩盖她喜乐的光芒。 </p>
      <p class="noindent">（2）她与丈夫的关系 </p>
      <p class="noindent">【箴31:11】她丈夫心里倚靠她，必不缺少利益， </p>
      <p class="noindent">【箴31:12】她一生使丈夫有益无损。 </p>
      <p class="noindent">【箴31:23】她丈夫在城门口与本地的长老同坐，为众人所认识。 </p>
      <p class="noindent">【箴31:28】……她的丈夫也称赞她， </p>
      <p class="noindent">敬虔的妇人，一旦在婚姻之中，便会尊荣她的丈夫，使丈夫有益无损的过程，很有可能是那个自己舍己服侍与受亏损的过程，这种观念和想法与当代社会当中的婚姻模式，是有很大的不同的。 </p>
      <p class="noindent">因为在当代的观念当中，即便是夫妻，也要平分秋色，平起平坐，我们认为这才是真正的公平，但是圣经并不这么认为，首先圣经绝不是“男尊女卑”，圣经乃是强调那个创造的次序，上帝的智慧运行在其中，才能够让人经历那种真实的美善与益处。另外，这也是一种保护，同时体现丈夫责任的地方，男女应该平等，但是平等并不意味着等同。 </p>
      <p class="noindent">（3）她与子女的关系 </p>
      <p class="noindent">【箴31:28】她的儿女起来称她有福…… </p>
      <p class="noindent">敬虔的妇人，同时也是智慧的母亲，圣经说，她开口就发智慧，她舌上有仁慈的法则，所以实际上她与上帝的关系就直接反映在她与子女的关系上面，敬畏上帝所带来的智慧必然引导她教导与养育自己的儿女。 </p>
      <p class="noindent">（4）她与工作的关系 </p>
      <p class="noindent">【箴31:13】她寻找羊绒和麻，甘心用手作工。 </p>
      <p class="noindent">【箴31:17】她以能力束腰，使膀臂有力。 </p>
      <p class="noindent">【箴31:18】她觉得所经营的有利，她的灯终夜不灭。 </p>
      <p class="noindent">【箴31:19】她手拿捻线竿，手把纺线车。 </p>
      <p class="noindent">也不同于社会上所认为的女人应该依靠男人的说法，女人也应该或是需要有自己的工作，不同于男人的是，女人做她自己擅长做的，而不是与男人相争，要去做男人擅长做的事情。因此圣经的原则有时候是如此的泾渭分明，男人在城门口，而女人则与家务、纺线车、细麻布衣裳相伴，我想这不是说我们现在就要求姐妹只能做这些了，我觉得每个时代的处境、特征均有所不同，但是圣经内在的原则是不变的。 </p>
      <p class="noindent">（5）她的周围的人的关系（服侍与事工） </p>
      <p class="noindent">【箴31:20】她张手周济困苦人，伸手帮补穷乏人。 </p>
      <p class="noindent">圣经的智慧不同于古代封建社会对女性的眼光。创造男人，也创造女人的这位上帝在女人身上的心意原是好的！ </p>
      <p class="noindent">所以一位敬虔的女性她其实与周围任何一个领域当中的人的关系其实都是康健的，其中很重要的一部分就是她的服侍，她周济困苦人，帮助穷乏人，她关注怜悯的事工，她愿意去服侍。 </p>
      <p class="noindent">对于姐妹来讲，这应该是一个充满挑战，但是又美好的经历，一切从敬畏神开始，同时在水平的关系当中又能与周遭的人与事物保持良好的对话与互助，这个社会其实有诸多的挑战和不易，求主帮助我们！ </p>
   </body>
</html>