<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">2021年07月17日 雅歌7-8 </p>
      <p class="noindent">不同于外邦那些意在表达人的欲望、情欲与裸露的言辞，圣经如此刻画那位新妇在新郎面前魅力四射的风采，实在让我们看到两个人之间那水乳交融的亲密，非世间寻常爱情可以比拟。 </p>
      <p class="noindent">人心的污浊在乎他人的仪体姿态合乎人的审美，而上帝却引导我们，从那样的美去欣赏造物主的荣美。 </p>
      <p class="noindent">肚脐如圆杯，试问世间怎有如此情场浪子，用这么不着边际的言辞去形容女性，这也不符合世间人的审美。然而这不止是圆杯，而是盛满永不缺乏的美酒，醇香而甘甜，麦穗与百合花，像极了丰收。 </p>
      <p class="noindent">双乳像母羚羊，又像小鹿； </p>
      <p class="noindent">眼睛像水池； </p>
      <p class="noindent">鼻子似高塔； </p>
      <p class="noindent">头像一座山峰； </p>
      <p class="noindent">发髻系住君王的心。 </p>
      <p class="noindent">在王的眼中，这位王女没有任何符合一位正常女性或是正常女性对于“美女”期待的样子，然而这位“王女”身上的每一个部位都被王细心查看，并且在王的心里有无可替代和比拟的意义！ </p>
      <p class="noindent">就是这一发丝牵住那君王的心，使君王与王女形影不离， 乳房贮存着养育生命的初露， </p>
      <p class="noindent">而这棵“棕树”竟然在王的爱情的滋养下，结满葡萄，硕果累累的场景就犹如上帝给亚当的使命，生养众多，遍满地面。 因此，没有再有谎言的破坏，没有任何的嫌隙，没有任何的谎言与逃避，没有任何隔离！ </p>
      <p class="noindent">四面再也没有转动火焰的剑，仿佛基路伯也可以在上帝的祝福当中进入真正的安息， </p>
      <p class="noindent">不是伊甸园的东门，而是凤仙花丛，没有任何拦阻， </p>
      <p class="noindent">爱情散发本应该就有的香气，良人与主从此永远在一起！ 基督徒也是在基督的救恩当中，永远与主在一起！ </p>
      <p class="noindent">从此以后，新妇与新郎的关系，不再有任何的疏远，不再有任何的违和感， </p>
      <p class="noindent">就仿佛同吃母亲的奶的两位兄弟，他们的亲密一样， </p>
      <p class="noindent">从小到大，他们的关系从未被质疑， </p>
      <p class="noindent">如今新妇与新郎的关系，也是如此， </p>
      <p class="noindent">仿佛基督徒的罪被涂抹，与主亲密，再也没有撒旦的控告！ </p>
      <p class="noindent">世上的爱情最多只能是那天上爱情的复刻， </p>
      <p class="noindent">没有人的爱情胜过造物主对人的爱情， </p>
      <p class="noindent">没有人的嫉妒胜过造物主对人渴慕造物主以外事物的嫉妒， 人的嫉妒，乃是在败坏当中三心二意的表现， </p>
      <p class="noindent">而上帝的嫉妒，却是在圣洁当中全心全意的彰显。 </p>
   </body>
</html>