<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center">灵修分享 </p>
      <p class="left-indent noindent">许秋诚 2020年6月11日 经文：约翰福音2～3章 光进入黑暗 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、神的儿子变水为酒（2:1～12） </p>
      <p class="noindent">二、神的儿子洁净圣殿（2:13～25） </p>
      <p class="noindent">三、耶稣儿子讲论重生（3:1～36） </p>
      <p>当犯罪堕落的人一直落在黑暗中，我们并不觉得自己是生活在黑暗之中。直到有真光照进来，才使得在黑暗中的人得于见光。然而“光来到世间，世人因自己的行为是恶的，不爱光，倒爱黑暗，定他们的罪就是在此。凡作恶的便恨光，并不来就光，恐怕他的行为受责备。但行真理的必来就光，要显明他所行的是靠 神而行。”（约3:19～21） 因此真光不单是照进黑暗的世界里，也照进人黑暗的心里。真光也将光和暗分开，有一群人会来就光，而另一群人便会恨光，也要显明谁是属神的，谁是与神为敌的。 在经文2章1～12节，这段经文是在约翰福音中，七个神迹的头一个神迹。在经文第11节中，也特别强调这是头一个神迹，是在加利利的迦拿婚宴中所行的。为什么这是头一个神迹？因为耶稣要在这场迦拿的筵席中，表明祂就是那位筵席之主。 </p>
      <p>在经文第3节中，让我们看到这场娶亲筵席的危机——“酒用尽了”。“酒用尽了”对于一场筵席来说是何等的尴尬。一场原本要持续几天的筵席，会因着“酒用尽了”而被中断。而娶亲的筵席对于这对新人来说是何等的重要，可以说这是他们一生中最重要的时刻。他们会因着“酒用尽了”而取消接下来的筵席。宾客会因着“酒用尽了”不欢而散，这对新人从此在这个地方会被人藐视，他们会很丢脸。他们在这个地方生活甚至会抬不起头来。 </p>
      <p>在你我的生命中，我们是否会经历“酒用尽”的时刻呢？在我们生命中，我们必然会经历酒用尽的时候。当我们在经历一些危机时，似乎是暂时性的，似乎我们可以靠着自己能力来面对我们生命中的危机。但这暂时性的时刻也在提醒我们，我们终将面对终极酒用尽的时刻。这些暂时性酒用尽的时候，也在指向有一个真真可怕的终极时刻——就是死亡。 </p>
      <p>当耶稣的母亲对他说：“他们没有酒了”。而耶稣的回答却让我们感到惊讶！而且也似乎不太合乎人的逻辑。圣经让我们看到，耶稣的回答常常不太合乎我们人的逻辑。耶稣说：“母亲我与你有什么相干？我的“时候”还没有到。” </p>
      <p>约翰福音让我们看到，耶稣作为神的儿子，他的一生就是在预备这个“时刻”，祂的降生就是为着这个“时候”而来。而这个“时候”却是指向祂自己的“死”。当马利亚来请求耶稣：“他们的酒用尽了”。耶稣却说：“我‘死的时候’还没有到”。耶稣的意思是，只有祂的死才能够解决我们生命中酒用尽的问题！他若不死，我们的生命就不可能充满真正的美酒。 </p>
      <p>这位筵席之主，祂愿意为我们付上生命代价，就是透过祂在十字架上所流出的宝血，要把我们带入一场真正的娶亲筵席之中，使我们得着真正的美酒。也只有祂的时候到了，才能够真正解决我们酒用尽的问题。 在经文第三章中，耶稣向前来寻道的尼哥底母讲论重生。当尼哥底母因着耶稣所行的神迹，很谦卑的来见耶稣时，耶稣却直接指出他生命中真实的需要。他非常诧异耶稣说他需要“重生”。那么重生是什么呢？从尼哥底母的身上我们看到，重生不只是外在的虔诚，因为他已经很虔诚很谦卑了。重生的呼召也不是遵守一些规条和律法，因为他是法利赛人，他已经做得很好了。重生也不是因我们所拥有的外在东西来决定的，因为尼哥底母已经拥有很多人一生想追求的物质需要。相反耶稣告诉尼哥底母，你要必须“重生”，“重生”的意思就是你的生命需要从新来过，你得重新开始，之前所做的都不算。 当别人问我们，你重生了吗？在我们脑海中浮现出来的光景，首先就是我们所做所行的。我们这段时间和神的关系怎样？我有没有犯各样的罪？我最近的生活状态怎样？上帝有没有赐福与我？等等。当我们似乎做到了，达到自己的标准时，我们会比较肯定自己重生了。那么反过来呢？如果我们放纵私欲，我们软弱跌倒，我们被罪所影响，我们属灵生命不正常。我们对自己的重生就不太有确据了。因为我们会错误的将称义建立在成圣的基础之上，因为罪人的本性就是透过律法及道德称义的。我们很难单单仰望基督为我们成就的救恩而称义。我们理性上相信基督为我们成就的义，使我们重生。但在我们的生命中，我们所活出来的，却是透过律法及道德称义的，这是人本性的光景，我们的内心就是抵挡福音的。 </p>
      <p>当尼哥底母不明白重生时，耶稣让他思想一件事情，就是摩西怎样在旷野举蛇，让所有仰望铜蛇的人得着医治。同样祂有一天将要被举起来，叫一切信祂的人都得永生。耶稣告诉尼哥底母，祂要被带到旷野，带到骷髅地，祂将要为你我的罪，被挂在十字架上，他将要为我们的罪面对可怕审判和咒诅。 也只有当祂被挂在木头上时，祂才能在十字架上战胜撒旦的权势，他要打破蛇的头，他要透过十字架的审判和咒诅带给我们救恩，他要用自己的生命来替代我们的生命。这个救恩是耶稣基督亲自成就的。我们要重生得着新的生命吗？我们只需要在神的面前认罪悔改，透过信心仰望基督的救恩，我们就可以得着重生。因为重生是永生的开始，是新生命所带来的改变。 </p>
   </body>
</html>