<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年07月18日 来1 聂彤 </p>
      <p class="noindent">学过希伯来语的人，常调侃希伯来语是“学不来”语，这话用在《希伯来书》似乎也适用。为什么新约圣经里有这么难懂的一卷书？答案是本书涉及了人所一直面临的最重要的问题，那就是∶人如何才能接近神？ </p>
      <p class="noindent">希伯来书对这个亘古存在的问题作了伟大的贡献。 </p>
      <p class="noindent">虽然书中并没有注明作者之名，而一般人普遍相信，希伯来书反映了“使徒”的权威性。他一定是位非常熟悉旧约圣经、思想周密的基督徒，对自己所写的文字，都经过严谨的思考，确实掌握论证的方向。当他暂停他的论证，转而对他的受信人劝勉一番时，又是那么地细腻与老练。纵使是强烈的预警，也都是为了使他的受信人得益。虽然这卷书信未交代作者之名，但它却是早期教会基督徒不容忽视的神学论著。而关于基督徒对旧约圣经的研究，在新约圣经所有作者中，他给了我们最清晰的讨论。 </p>
      <p class="noindent">《希伯来书》共13章，却有近10章的篇幅论述“基督信仰的优越性”（1～10：18）来自犹太教背景的基督徒信了主耶稣以后，都会很自然的，以他们在犹太教所拥有的“富饶”，与新约信仰作一比较。这一封书信，就是以基督徒会得到更丰富的地位作为起点。本书信在各种不同层面的论据，主旨总是∶新的信仰是更美的。 </p>
      <p class="noindent">  对于那些从犹太教“归信”到基督名下的犹太人，各种不同看法的论证对他们都有特别的价值。那些具有异教背景的人信服基督之后，基督信仰的优越性对他们也有特别意义，在此前提下，不论是犹太籍或非犹太籍的基督徒，他们都接受旧约圣经的权威，因此有必要了解旧约圣经的正确解释。 在第一章中，作者首先论到“神藉着祂儿子向人类的启示”（1：1～4）在这一段简短的引言中，说明神透过祂儿子向人类的启示，不但是最卓绝，而且是最终极的。我们必须知道，这种结论性的启示需要非常特别的方式，本书作者介绍他的受书人，来认识神儿子的优越性（包括祂所是的与祂所做的）。 不论哪个世代的人，对“天使”都有一种“迷之相信”，相信TA们是大能而超越的存在，当时代，犹太籍的受信人就是特别推崇天使。所以《希伯来书》的作者认为需要说明基督的优越，他很智慧地就从“天使”入手，论及神的儿子比天使更美，这个论述一直延续到二章（1：5～2：18）。基督被高举的特性，预设了祂超越天使的优越性，但随之而起的问题在于祂的“人性”。在这一部分，作者引导受信人知道∶为什么耶稣要成为一个真正的人，才能有效地为人类成为大祭司，这是任何“天使”无法完成的职任，因为基督是有“本质上”的超越性。 </p>
      <p class="noindent">基督徒必须牢记，圣经中先知预言的应验是有伸缩性的。立即应验的预言与遥远的将来才会应验的预言是同一个，这正说明，与过去世代有关的预言，到了将来会更完全的应验。这与神的本性是一致的，因为神看时间和人类看时间是不同的。“主看千年如一日”，虽然以此为完全的“对等”或许不是很贴切，（就像许多相信千禧年之人的推测一样）；但是这告诉我们，神和人计算时间的方式在本质上有别。从这点为“切入点”看第一章，“圣子超越的地位”就清晰起来！阅读或研读《希伯来书》最大的乐趣和收获在于，读者可以知道神自己是如何看待和解释“旧约”的！ </p>
   </body>
</html>