<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 07月19日 希伯来书二章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">一、第⼀个警告：不要从这新的启示中随流漂去（2:1-4） </p>
      <p class="noindent">v1 要小心不要从上帝对我们说话这条高尚的新路上随流失去了。“随流失去”描绘出一幅生动的图画：一艘船，慢慢的离开或者经过某物；因此这不是突然的离开，而是微妙的偏差。 </p>
      <p class="noindent">v2-3如果旧约时有天使来做中保，不顺从会有惩罚。那么如果我们忽略这么⼤圣⼦建⽴的启示，我们能逃脱更⼤的刑罚么？ </p>
      <p class="noindent">v4圣经不是人编造出来的，而是上帝向人启示的。神迹奇事是用来吸引人注意上帝的道，而不是吸引人注意他的仆人！ </p>
      <p class="noindent">二、耶稣超越天使，他是统治者（2：5-18） </p>
      <p class="noindent">v5-8 作者使用诗8:4-6来展示上帝给第一个亚当的人的尊贵（创1-2），但他背叛了，并且从那以后遭受苦难（创3:14-24），因此没有对地球的统治权，且被死亡的权势笼罩。 </p>
      <p class="noindent">v9 耶稣的降卑只是暂时的。他成为人，为要把堕落的人性提升到上帝在创造的时候本来给人的尊贵。要做成这事，耶稣要成为完美的最后一个、或第二个亚当，并要得到荣耀和尊贵。（参看林前：15:45） </p>
      <p class="noindent">V10死亡或撒旦的权势被耶稣这个完美的人破坏了。 </p>
      <p class="noindent">v11-13圣子要成为完全的人，为要能在上帝面前代表人。他们新的被救赎的人的首领。因此，我们看到他不以和我们成为“弟兄”为耻。这样，所有的信徒，不管性别，在这个层面上，都是耶稣的“弟兄”。作为神人，他是上帝和人之间的唯一的中保。我们和神之间没有别的中保。 </p>
      <p class="noindent">V14耶稣废除了魔⻤的权势，使他缴械投降，捆绑他。抢劫他的俘虏；在十字架上时就已经赢了这场属灵的征战。 </p>
      <p class="noindent">v15对死亡的恐惧在每一种文化中都真是存在，也俘虏了很多人！但耶稣的受苦和死亡拯救那些惧怕的俘虏！ </p>
      <p class="noindent">v16-18从耶稣成为人的层面来说，人比天使尊贵，因他没有成为天使，而是成为人。基督与人认同，为要成为同情我们和顺从的大祭司。耶稣大祭司职任有2个方面：第一，祂向神献的挽回祭，受了惩罚，这样上帝对我们罪的愤怒才平息了。第二，祂在受苦和受试炼中，与我们完全认同，这样他就能搭救我们、给我们恩典能坚持下去。 </p>
      <p class="noindent">三、耶稣远胜过天使，如果天使有能力帮助你，那耶稣更有能力保守你。耶稣远超过亚当，亚当虽然是人类治理万物，但却失败了，失去管理万物的权柄，而耶稣却是更美的亚当，不但没有失败，更是经历试探，又胜过试探，作为我们的元帅取得一切的权柄，重夺失去的管理权。 </p>
      <p class="noindent">当时的人敬拜天使，但耶稣超过天使，更显出上帝的荣耀来。今天我们是否看到耶稣的荣耀远比我们的事业、金钱、地位、家庭、婚姻更美，比我们自己更美得多？除非他比这一切更美，否则我们无法放下这些去荣耀他，实践他的使命。求主常常显明他的荣美在我们的生命里，使我们被他的荣美吸引，在他的荣美中安息，在他的荣美中服事。 </p>
   </body>
</html>