<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 07月21日 希伯来书4章 石伟 </p>
      <p class="noindent">希伯来书第四章1~13节是讲述关于安息的主题。在这里有一个对比就是新约的约书亚（就是耶稣）超越旧约的约书亚。因此，在基督里的安息超越在约书亚的安息。经文对比了“那先前听到福音的”出埃及的第一代以色列百姓与“有福音传给我们”的新约时代的基督徒。为了不让我们像出埃及的第一代那样听见了道却不信从，而不能进入安息，所以劝我们务必竭力进入那安息。 </p>
      <p class="noindent">在这里，希伯来书的作者提到不能进入安息的警告，第1节：“我们既蒙留下有进入他安息的应许，就当畏惧，免得我们中间或有人似乎是赶不上了。”在旷野中的以色列祖先没能进入应许之地迦南地，是因为他们的不信，作者担心他们当中有处在同样危险的里面；不能进入上帝永恒的安息中。 原因是在第2节：“因为有福音传给我们，像传给他们一样，只是所听见的道与他们无益，因为他们没有信心与所听见的道调和。”在这里作者的解释是：他把摩西世代的以色列和他们作对比，在过去，有福音传给以色列人，神要拯救他们脱离埃及的奴役，进入自由的应许之地（当然这还只是一个预表），对比的是现在，我们从罪中得释放并且要进入神永恒的安息之中（这是实体，也就是关于新天新地）。而这二者之间都需要一个重要的因素，就是用信心去调和所听到的道。第3节的上半节对于神应许的态度，就是相信还是不信，相信的人得以进入安息，而不信的人不可进入安息。 </p>
      <p class="noindent">第3节的下半节开始解释了真正的安息。安息是与神的创造有关。神六日创造第七日便安息了。神歇了祂一切的工并不是说神累了需要休息，而是说祂深深的满足于祂所创造的一切，只有在深深的满足中，你才会享受真正的安息。所以，安息对于我们来说，并不是倚靠于我们所作的一切工，因为靠着我们自己的工作，我们永远得不着安息，因为即便我们尽一切的能力、智慧、成就都无法使我们的灵魂得以安息，我们的安息乃是信靠另外一个为我们所作成的工。 </p>
      <p class="noindent">所以在十诫中，摩西提到以色列要守安息日的原因有两个，但这两个原因其实是一个原因。在出埃及记中，提到守安息日是为了记念神的创造，而在申命记摩西重申安息日的意义的时候，他提到了这是记念神的救赎。但无论是神的创造还是救赎，都是神所作成的。或者说，救赎乃是新的创造。我们乃是在信心中领受并倚靠神为我们作成的工作。以色列的失败在于他们的不信。今天我们同样是需要透过信心去接受耶稣基督为我们所成就救赎福音。 </p>
      <p class="noindent">神透过六日来创造天地，神看祂所创造的一切都“甚好”，神就安息了。而耶稣基督完成了祂十字架的救赎，祂献了一次永远的赎罪祭，就在神的右边坐下了。对于耶稣基督救赎的福音，我们也必然需要用信心去接受。免得我们在恩典中跌倒了。正如来四章11节说：“所以，我们务必竭力进入那安息，免得有人学那不信从的样子跌倒了”。 </p>
      <p class="noindent">那么，顺从究竟要顺从什么呢？怎样才算是竭力进入安息呢？答案在后面，12节：“神的道”。能够进入安息在于如何回应神的话语。所以，经上多次警告“你们今日若听他的话，就不可硬着心。” </p>
      <p class="noindent">要注意到11节和12节的联系。11节的“免得有人学那不信从的样子跌倒了”这句话与12节的“神的道”相连。核心是听了神话语的人有何反应。在12~13节仿佛把人带入了现代医学的境界。用比一切两刃的剑更快的神的道刺入、剖开魂与灵，骨节与骨髓。那神的话语究竟是怎样的话语呢？“是活泼的，是有功效的。”对于信靠的人，是进行手术医治的话语；对不信的人，是揭穿罪恶的审判话语。“魂与灵，骨节与骨髓”意味着最难手术的部位，深而隐秘的部分，似乎人将罪性隐藏的地方。但神的道能够将其刺入剖开。 </p>
      <p class="noindent">第13节中的被造的没有一样在“他”面前的“他”就是指神的道，而这边的这个道要坐在宝座上审判每一个被造的。不管是否准备好，每一个人都有这个未来的约会，要站在主的面前，因他的审判宝座是逃避不了的。 </p>
      <p class="noindent">但是14节是一个转折点，那就是慈悲大祭司的怜恤、恩惠以及帮助。使得我们这些软弱的人，在罪中的人能够靠着祂在十字架上所为我们献上的赎罪祭而坦然无惧的来到神的面前。因为一切的赎价祂已经为我们付上了，因为一切的审判与咒诅祂为我们承担了。这位圣洁无罪的神子所成就的福音成为我们坦然来到神宝座面前的唯一道路。使我们能够在祂的面前向祂祈求，为要得怜恤，蒙恩惠，作随时的帮助。  </p>
   </body>
</html>