<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  7月20日  希伯来书3章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章作者论证了耶稣超越摩西 </p>
      <p class="noindent">摩西之所以伟大是因为他颁布了律法，拿摩西来和耶稣相比，对犹太基督徒与外邦基督徒而言都有非常深远的意义，对犹太基督徒尤其是。作者说明摩西是仆人的地位，与耶稣是神儿子的地位截然不可相提并论。而且，摩西虽然伟大，他并没有完成神交付他带领以色列民进入应许之地的使命；这与基督所成就的工作形成了强烈的对比。 </p>
      <p class="noindent">1-6节：耶稣超越摩西，耶稣是神的儿子，摩西是仆人。 </p>
      <p class="noindent">  作者的这篇信息是写给同蒙天召的圣洁弟兄，就是那些被神所呼召，被耶稣基督的宝血所洁净的弟兄们。作者呼吁他们需要思想耶稣，耶稣为神所派的使者，为神所立的大祭司。 </p>
      <p class="noindent">  作者在这里比较了摩西与耶稣的相似点与不同之处： </p>
      <p class="noindent">1）相似点：忠心，如摩西一样在神的家中尽忠。 </p>
      <p class="noindent">2）不同之处：耶稣比摩西更超越，更尊贵，其实是无法比较的。 </p>
      <p class="noindent">A.耶稣比摩西更伟大，因为耶稣是神，是万物的创造者。 </p>
      <p class="noindent">B.耶稣是神的儿子，而摩西是仆人。摩西被神呼召，执行重要的任务，就是带领当时的以色列人出埃及，也是为将来要来的事作见证，就是指向耶稣的救恩。仆人的工作虽然伟大，却只不过是为圣子更伟大的工作作预备。 </p>
      <p class="noindent">7-19节：在摩西的带领下百姓的失败。 </p>
      <p class="noindent">1）1-11节：忠信的提醒 </p>
      <p class="noindent">作者引用诗篇95:8-11节，总括了以色列人在旷野时期所犯的种种罪行：不断发怨言，被情欲牵引，拜偶像，不信，悖逆等等，一言以蔽之，他们虽然听见了神的呼唤，却不留意，并硬着心去抗拒神，以致神要在怒中起誓说：“他们断不可进入我的安息。”（11）神宣判这些百姓要在旷野飘流四十年（民一四33，34）。在离开埃及的男丁中，二十岁或以上的，只有两个人可以进入迦南地──迦勒和约书亚（民一四28-30）。 </p>
      <p class="noindent">2）12-15节：对信徒的应用 </p>
      <p class="noindent">  圣灵教导我们从以色列的历史中汲取教训。古时以色列人如何失败，我们也可能同样的失败；我们若疏忽了主耶稣，不留意听祂藉圣灵向我们所说的话，我们的心也会变成石头般刚硬，对祂的爱感到冰冷。这样我们也会同样失去神应许给我们的安息。 </p>
      <p class="noindent">请在主面前诚实省察，你爱主的心是否随物质的享受而逐渐冷却？让我们转回，化解硬心，多思想主的爱，祂为爱我们而受尽苦楚，难道我们对这位满有慈爱的主竟心如死灰吗？ </p>
      <p class="noindent">13节告诉我们一个解决方法：就是彼此相劝。尤其是在困难和痛苦的日子，神的子民更应天天彼此相劝，以免有人离弃基督去相信那不能真正解决罪恶问题的宗教。 </p>
      <p class="noindent">  14节是我们再次被提醒，我们若将起初确实的信心坚持到底，就是基督的同伴了。真正的信心有坚定持久的特质。我们坚持到底的目的，并非为了要确保所得的救恩，而是要证明自己确实已经得救。信心是得救的根，忍耐是果子。谁是在基督里有分的呢？答案是：“那些将信心坚持到底，证明自己真正属祂的人。” </p>
      <p class="noindent">  15节作者再次引用诗篇九十五篇7至8节的话，作为个人从以色列悲惨的经历中学习的总结：“你们今日若听他的话，就不可硬着心，像惹他发怒的日子一样。”这个昔日给予以色列人的沉痛的劝告，现在要转告那些会受引诱离弃真道、返回律法去的人。 </p>
      <p class="noindent">3）16-19节，作者从历史的角度解释以色列的背道：作者一连用了三个答问来说明以色列人的悖逆、惹主发怒、不信从，然后作出总结。 </p>
      <p class="noindent">  以色列人所犯的罪是严重的，因为他们的不信在四方面惹动主的怒气： </p>
      <p class="noindent">  1．他们藐视了神的真理，把衪看成说谎者。 </p>
      <p class="noindent">  2．他们藐视了神的能力，把衪看成是软弱、没有足够能力领他们进入迦南地的神。 </p>
      <p class="noindent">  3．他们不相信神是永恒不变的；虽然他们没有说过这样的话，但他们的表现却显示在他们心中。他们认为，神是会变的，衪再不能像以前一样行大能的神迹。 </p>
      <p class="noindent">  4．他们的不信也攻击了神作为父的信实可靠，好像说衪只会令人空有期望，却无意使期望得以实现。 </p>
      <p class="noindent">  相反地，迦勒和约书亚尊敬神，深信衪的话全然真实，衪的能力无限，衪有永远的恩慈；衪的信实坚定，永不叫任何盼望落空。 </p>
      <p class="noindent">结论：悖逆的儿女因不信的缘故被拒于应许之地以外。在各个时代，人都是因不信而得不到神应许的产业。这里的教训很明显：要慎防有不信的恶心。 </p>
   </body>
</html>