<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 </p>
      <p class="noindent">许秋诚 2021年7月22日   经文：希伯来书5章 </p>
      <p class="noindent">更美的大祭司 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、人间的大祭司（5：1～4） </p>
      <p class="noindent">二、基督为大祭司（5：5～6） </p>
      <p class="noindent">三、大祭司的顺从（5：7～14） </p>
      <p class="noindent">人与神之间需要一座桥梁，使得人可以与神建立关系。大祭司就是这座桥梁，大祭司一面代表人，来向神祈求，透过献祭来向百姓赎罪。一面代表神，来传达神的话语，使人心归正。而人间的大祭司不过是更美之约大祭司的预表。因为人间的大祭司因着自身的罪，仍然需要为自己献上赎罪祭。然而出于神的恩典，有一位更美的大祭司，为人类而预备——就是神的儿子耶稣基督。基督是完全的人，因此祂可以代表人，为人类来献祭赎罪。基督也是完全的神，祂可以赦免人的罪，把人带到神的面前，使人和神恢复原有的关系。因此耶稣宣告：“我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去”。 </p>
      <p class="noindent">希伯来书5章让我们去思想更美之约的大祭司。第五章的前四节所讲述的是一段历史事实，也关系到亚伦的等次。前面已经宣称耶稣基督是我们伟大的大祭司，而与亚伦的等次作一些比较，这些比较有两个目的。第一个是证明耶稣具备了大祭司职任的所有资格；第二个目的是要证明基督远超乎亚伦的等次，基督乃是照着麦基洗德的等次，因此是更美、更超越的。 </p>
      <p class="noindent">经文论到人间的大祭司有这几个特质：首先，大祭司在本质上是人的代表，祂是从人间挑选的，因为祂在本性上与人联合，祂可以代替人向神祈求，这是亚伦祭司职分的基础。其次，他是奉派的。也就是说，大祭司的指派是神所作的。亚伦等次的祭司职任并不是民选的，而是在神的主权下被分派。再次，祂的奉派是为了属神的事。这里很明显地说出∶他担负中保的工作，在人面前替神工作，在神面前替人工作。最后，他的职责是要献上礼物和赎罪祭他代表他的同胞执行献祭的工作，有赎罪的价值；也就是说，他要处理他所代表之百姓的罪。 </p>
      <p class="noindent">希伯来是5～6节论基督是更美的大祭司。圣经解释了基督和亚伦等次间的关系。作者首先探讨基督是神所指派的，这特点与亚伦的地位相仿。耶稣是神所设立的，这样的事实说明我们的大祭司完全是神所喜悦的。基督的超越乃在于祂不是从人间挑选，而是神的儿子，是神所“生”的那一位。并引用了诗篇110篇4节来论证：“ 耶和华起了誓，决不后悔，说：“你是照着麦基洗德的等次永远为祭司。” </p>
      <p class="noindent">经文最后7～14节，描述基督的顺从。基督超越亚伦的另一个方面是基督完全顺服神的旨意。经文指出基督在肉体的时候，大声哀苦、流泪祷告，恳求那救祂免死的主，是指基督在客西马尼园的祷告。他愿意按照父神的心意而行。经文强调祂是神的儿子。同时也指出祂也是完全的人，还是因着所受的苦难学了顺从。神的儿子为什么需要学习顺从呢？而且是在苦难中来学习？因此可以看到基督的人性，需要成长的过程，而十字架的苦难正是彰显祂人性对神顺服的高峰。当基督胜过这一切完全顺服神的旨意时，基督同样为那些顺从祂旨意的人成了永远救赎的根源。 </p>
      <p class="noindent">经文11～14节从基督的身上转向我们这群属神儿女的身上，我们需要回到神的面前来竭力追求属灵的长进，要离开婴孩吃奶的阶段，而进入到吃干粮的阶段。因此就需要在心窍上习练得通达。需要在属灵真理的层面不断长进，基督徒一旦停止学习神的话语，我们的属灵生命就会停滞不前。求神因着基督的顺从，使我们这些因信称义的儿女，能够活在顺从之中。 </p>
   </body>
</html>