<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年7月23日  希伯来书6章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">希伯来书的读者是一群犹太教背景的信徒，他们虽然接受了耶稣基督，但是原先犹太教的教义、遗传对他们仍有影响力，因此作者特地写作希伯来书，阐明基督对犹太教的超越（超越天使、超越摩西、超越大祭司），又用劝勉和警告、勉励和保证等方法，劝勉圣徒当持守福音、并战胜苦难。 </p>
      <p class="noindent">6章是承接5:11-14提到的基督徒成长的主题继续论述。作者说，“我们应当离开基督道理的开端，竭力进到完全的地步”。“完全”的另一个翻译是“成熟”。保罗也以“完全人”来描述成熟的信徒（腓3:15）。什么是成熟的信徒？我们可以想一下大人和小孩在心志上的区别。小孩容易受教，但是容易动摇；小孩情感热烈，但是容易冲动、变化；小孩一般不能很好地控制自己，很难舍己。在信仰的层面上，不成熟的信徒对基本的教义还常有疑惑，因此容易被异端掳去，并且容易因为环境的艰难信心动摇，他的属灵生命也还幼小，常常体贴肉体。而成熟的信徒熟练仁义的道理，已经深信基本的教义，并且信心是经过试验的，他的生命经过塑造，已经能结出较多的圣灵的果子。作者说，他相信他已经不需要再把信仰中最基础的部分再教导给信徒，但是如果神觉得有必要，他也会这样做。 </p>
      <p class="noindent">4-6节就提到在教会中会有一些信徒最后离弃了真道，这些人在所蒙的恩典方面都与真信徒一样（蒙了光照、尝过天恩的滋味、于圣灵有份、并尝过神善道的滋味、觉悟来世权能）。我们不禁要问：为什么尝过神恩典滋味的人最后会离弃真道？要知道，希伯来书的读者当时正面临着重回犹太教的引诱。撒但也遍地游行，寻找可吞吃的人。就像当年经历五饼二鱼神迹的人光成年男子就有五千，但是听了主耶稣的一番讲道以后，纷纷离开了他。在教会中同样有一些人也是类似的光景。他们或许是因为想得到一些好处进了教会，作了基督徒，但是当他们发现信仰需要他们背十字架，需要他们舍己，他们可能就坚持不下去了。圣经中还有一个例子就是被点名的许米乃、腓理徒。 </p>
      <p class="noindent">7-8节用田地的比喻来说明坚守真道与背弃真道的人的不同结局，前者将蒙神赐福，后者则将被咒诅。 </p>
      <p class="noindent">9-12节是对真信徒的安慰和劝勉。作者相信，他的读者并不是最后会离弃真道的人，因为他们有真正的信心，他们的信心有爱心的行为作凭证，就是他们一直以爱心服侍圣徒。作者劝勉他们，不应当只是有些信徒显出这样的爱心，每一位弟兄姐妹都当这样殷勤服侍。服侍将使你的属灵生命得到成长，使你更加明白所蒙的应许，有满足的盼望。作者提醒说，要坚持服侍，不要懈怠，总要效法那些凭信心和忍耐承受应许的人。当作者这样提醒的时候，说明当时读者已经有所懈怠了。什么原因会造成懈怠呢？当我们越来越多专注于自己的房屋建造，就会越来越少地投入神家的建造。这有可能是起因于一些环境的变化，比如身体健康的失去、教会受到逼迫、疫情等灾难、姐妹刚生娃养娃的艰辛、失业等等。所以，我们需要经常被拉回福音里面，去思想在基督里我们所蒙的恩典与应许是多么伟大。 </p>
      <p class="noindent">作者举了亚伯拉罕的例子，说明他是如何凭着信心和忍耐承受应许。神向亚伯拉罕起誓的这段话，是在亚伯拉罕通过了献以撒的试验以后，神向他应许的。亚伯拉罕相信神应许的话，神就称他为义；亚伯拉罕没有留下以撒不给神，神就向他起誓必成就他先前所应许的。亚伯拉罕并没有看到应许完全实现的光景，但是借着上帝赐下以撒、以及在他献上以撒后上帝又预备公羊代替，以及其他信心的经历，亚伯拉罕对上帝的话语产生了百分百的信心。我们初信时，有信心；这信心需要经过考验，以至成熟，这样不论是怎样的危险、逼迫、患难、疾病、甚至死亡，都不能使我们离弃主。 </p>
      <p class="noindent">如同亚伯拉罕在仰望等候神应许的实现，我们也在仰望等候主所应许的新天新地的到来。因着这样的指望，我们必能进入天上的至圣所（进入幔内）。我们之所以能进入幔内，是因为我们的大祭司已经在我们之前先进入了幔内，并且以他的献祭使幔子从上到下裂为两半，使我们可以靠着他的血进入幔内。 </p>
      <p class="noindent">现今你正遇见什么样的难处呢？撒但想要借着难处夺去你的信心，他也会借着恐吓使你失去坚守真道的勇气，盼望今天的经文能够鼓励你，将信心持续下去，将你的盼望放在基督成就的救恩所保证的应许上。  </p>
   </body>
</html>