<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">2021年07月24日 来7 </p>
      <p class="noindent">这章经文实际上是作者对于旧约《创世记》14章当中麦基洗德所做的解释。新约作者在解旧约的经文。 </p>
      <p class="noindent">因此当我们要来理解《希伯来书》7章所讲的，就需要回到《创世记》的背景当中去； </p>
      <p class="noindent">《创世记》14章论述了一个“王在征战”的背景，这幅画面很有意思——先是“四王”与“五王”的征战，亚伯兰为了拯救罗得，他带领318位精炼壮丁，其实也显明亚伯兰具有“王”的实力，能与大国的军队比拼并且得胜，然而这幅画面的最后，是一位撒冷王，就是麦基洗德，然后他们见面的地方是“帝王谷”（沙微谷的意思），这位祭司的出场很特别，因为他不仅是王，他还是“至高神的祭司”，并且圣经以一种方式来告诉我们，他的位分比亚伯兰还要高，这就是《希伯来书》所讲的 </p>
      <p class="noindent">【来7:4】你们想一想这人是多么伟大啊！祖先亚伯拉罕也要从上等的掳物中，拿出十分之一来给了他。 </p>
      <p class="noindent">许多人对于这位撒冷王麦基洗德会有很多的描述和解释，甚至有人说，这就是基督在旧约的显现，然而从经文的依据来看，我们尚不能得出这样的证据，只是他的身份，他出场的方式很特别，《希伯来书》解释“他没有父亲，没有母亲，没有族谱，也没有生死的记录……”意思就是，他的来历，他的去向，《圣经》在这里留给我们一个奥秘，他的确与人不同，因此在这一点上来看，无生无死并不一定是这位历史当中真实出现的人物真的超越生死，而是《圣经》将这些隐去，不让我们知道，然而，这指向基督这位大祭司职责是从太初就已经计划，超越利未系统的祭司，没有开始，也永无终结！ </p>
      <p class="noindent">利未的祭司是在亚伯拉罕之后，在摩西时代才设立，而这位麦基洗德的祭司，在那王谷的征战当中，给亚伯拉罕祝福，并领受亚伯拉罕的奉献，这就说明这是另一个独立的祭司的等次，独立并且高于利未的祭司； </p>
      <p class="noindent">圣经的诗篇110:4说耶和华起了誓，绝不后悔，说：“你是照着麦基洗德的等次永远位祭司。”，旧约的历史，揭示那个献祭制度，人并不能靠此而得救，周而复始的献祭显明，人并没有遵行律法的能力，甚至连祭司也败坏，离弃神，因此，对于救赎而言，人需要那真正的按着麦基洗德等次而做大祭司的，可以将人真正带到上帝面前，基督就是这样一位更美之约的大祭司。 </p>
      <p class="noindent">因此这段经文以这样的论述来告诉我们，实际上在亘古之先，实际上就存有高过并且超越利未祭司制度的另一等次，而这祭司等次不从利未而出，而是从基督而来，基督就是那在救赎当中可以将我们带到上帝面前的祭司、中保，祂超越旧有的献祭，祂高过任何一位大祭司，并且祂永恒不变，祂祭司的职分也永不改变，永远为我们代求，并且祂自己不犯罪，祂永不失败。 </p>
      <p class="noindent">总结： </p>
      <p class="noindent">（1）基督并未废弃那个献祭，而是更新，祂自己作为圣洁永恒的大祭司，因此我们需要依靠这位大祭司来到上帝的面前； （2）因为这位大祭司伟大的能力，祂一次献上（指向祂的救赎），就把事情成全了，因此我们得救也是在祂大能的逆转当中，使我们生命的一下子被提升到上帝面前，我们罪被赦免，就是永远被赦免；我们生命得救，就永远得救，没有任何人可以逆转这位伟大的祭司祂圣洁的大能，这是我们的安慰，我们更需投靠其中。 </p>
      <p class="noindent">这就是 </p>
      <p class="noindent">【来7:17】因为有给他作见证的说：“你是照着麦基洗德的等次永远为祭司。” </p>
      <p class="noindent">【来7:25】凡靠着他进到 神面前的人，他都能拯救到底，因为他是长远活着，替他们祈求。 </p>
      <p class="noindent">这就是我们透过这位大祭司所看到的安慰，不再有罪的辖制，也不再被罪所控告。  </p>
   </body>
</html>