<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 2021年07月25日 希伯来书8章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《希伯来书》前几章时，作者已经对基督任大祭司一事提出某种程度的探讨，但是到目前为止，他还没交代我们的大祭司如何执行祂的任务。这确实是以下两章半（到10：18）所要探讨的主题，并且还有另一个重要主题──新约──也一并在这一段里介绍和探讨。在这一章里，耶稣的职事和新约的需要连在一起。第八章一开始就把以前所探讨的重点提出来∶我们所讲的事，其中第一“要紧的”。这个字可以是“总结”的意思，但上下文显明“点”（中译“第一要紧的”）是较好的译法，因其焦点移转到大祭司必须献的祭，以及完成祂职事的地点。 </p>
      <p class="noindent">然而，作者首先要对我们大祭司的特性有扼要说明。 首先，祂已经坐在高天至大者宝座的右边。这一点已经在1：3节对圣子的介绍时提出讨论，现在再度提出来，直接引用到大祭司主题中。这说明作者很谨慎地布置他的论题，不断地提出暗示，这些暗示如同宝石，当你从不同角度去看，它们就会散发不同的亮光。“基督坐下来”的观念，10：12节和12：2节再度出现，这表示基督的工作已经确实而圆满地完成了。这种观念是很像诗篇110：1（“耶和华对我主说、你坐在我的右边、等我使你仇敌作你的脚凳。”）。我们的大祭司坐在神的右边，祂的身分远超过亚伦等次的大祭司，因为后者只能站立在神的面前，他们从未完成他们的任务。祂的第二个特性是： 祂在圣所，就是真帐幕里作执事(2)。圣所和帐幕（会幕）一并提出是很有意义的，这让我们知道作者心里所想的是帐幕而不是圣殿。亚伦等次的祭司只是在暂时的帐幕中事奉，相较起来，基督事奉的地点是真实的、是属灵的。这两者有很显然而真实的区别，地上帐幕是人所支的，而天上的真帐幕则是主所支的。基督不但完成了祭司职任的一般工作，而且作得比亚伦等次的祭司更美。 </p>
      <p class="noindent">以利未条例与基督的属灵工作之间某些相对称为基础，说明耶稣的祭司职任不是建造在地上。基督更美祭司职任是在天上执行、而不是在地上。因为耶稣不可能有符合摩西律法定的条件，如家谱，或是要求的恩赐。这一“由浅入深”的推演可以用两个词来表达：形状和影像——暗示着∶在可见事物的背后还有更深远的实际。作者的目的并不是要贬低影像的荣耀，而是为了强调其实体的荣耀。这给人以极大的盼望：一切神所应许的美好，在新天新地一定可以经历到。没有比这个盼望更能激励人的！ </p>
      <p class="noindent">第10节开始解释所应许的新约。新约的另一个特性是，可以直接认识神，不必再透过居间者。祂的子民可以藉着与神的交通来认识神，这种方法，立即排除了存在于某些神秘宗教，只有一小撮特别入会者的特权份子才能教导别人的看法。犹太教的文士制度也有些这种意味。而且，在此新约团体之下，不会因年龄或社会地位而有等级之别，因为认识神是人人都可享有的，因此这里说“他们从最小的，到至大的”，都必认识神。真正的基督徒团体，应该是一个透过共同的、个人的对神的经历有相同立足点的团体。因为他们都必认识我。这就是某常说的：个人都要与主建立美好的关系！  </p>
   </body>
</html>