<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 07月26日 希伯来书第9章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">（一）基督在更美的圣殿里事奉 </p>
      <p class="noindent">来 9:11 但现在基督已经来到，作了将来美事的大祭司，经过那更大更全备的帐幕，不是人手所造、也不是属乎这世界的； </p>
      <p class="noindent">来 9:24 因为基督并不是进了人手所造的圣所（这不过是真圣所的影像），乃是进了天堂，如今为我们显在神面前； </p>
      <p class="noindent">——基督在更美的圣殿里事奉：地上的大祭司在地上的圣殿服事，但耶稣的服事乃是在神所设立的、不属这个世界的、天上的圣所、直接在神面前的事奉。地上的大祭司被时空限制住了，礼拜的人要来到圣殿前，但凡属基督的人随时藉着耶稣的身体来到上帝的面前，无论你是在地球哪个位置，哪个时间，都是直接来到上帝的面前。因为救你的基督是超越时空在神面前的事奉。 </p>
      <p class="noindent">（二）基督的约是更美的约 </p>
      <p class="noindent">来 9:1 原来前约有礼拜的条例和属世界的圣幕…… </p>
      <p class="noindent">——基督的约是更美的约：前约是指以色列人以前与神的约定有许多的条例，各种的礼仪，各种限制。如祭司每次事奉必须用各样洁净的礼仪，每次都要杀牛杀羊献祭洒血，每次事奉不能跨过至圣所的香炉，只有大祭司每年只能跨过一次进去至圣所事奉等等。但与基督立的约却不用如此，因为我们与基督立的约是基督单方面完成了，直接圣灵更新重生我们，在我们的心里立下圣灵做为记号，永不废弃。这样的约定是旧约耶利米书所预言的，在基督里得以实现。不再有繁琐的事奉，只有心灵和诚实的敬拜。 </p>
      <p class="noindent">（三）基督是更美的大祭司 </p>
      <p class="noindent">来 9:11 但现在基督已经来到，作了将来美事的大祭司…… </p>
      <p class="noindent">——基督是更美的大祭司：基督成了将来美事的大祭司，远胜过地上的大祭司。地上的祭司天天站着事奉不能坐下，因为尚未完成事奉，但基督一次献上永远的赎罪祭，他的事奉是完全的，所以在神的右边坐下了。基督的事奉的完全更是体现在他能把我们天良的亏欠完全洗净，把我们最深对神公义的恐惧除掉，并披戴基督的义，使我们可以真正欢喜快乐站在神的面前。 </p>
      <p class="noindent">（四）基督是更美的祭物 </p>
      <p class="noindent">来 9:12 并且不用山羊和牛犊的血，乃用自己的血，只一次进入圣所，成了永远赎罪的事。 </p>
      <p class="noindent">来 9:13 若山羊和公牛的血，并母牛犊的灰，灑在不洁的人身上，尚且叫人成圣，身体洁净， </p>
      <p class="noindent">来 9:14 何况基督藉着永远的灵，将自己无瑕无疵献给神，他的血岂不更能洗净你们的心（原文是良心），除去你们的死行，使你们事奉那永生神么？ </p>
      <p class="noindent">来 9:15 为此，他作了新约的中保，既然受死赎了人在前约之时所犯的罪过，便叫蒙召之人得着所应许永远的产业。 </p>
      <p class="noindent">来 9:25 也不是多次将自己献上，像那大祭司每年带着牛羊的血（牛羊的血：原文作不是自己的血）进入圣所， </p>
      <p class="noindent">来 9:26 如果这样，他从创世以来，就必多次受苦了。但如今在这末世显现一次，把自己献为祭，好除掉罪。 </p>
      <p class="noindent">来 9:28 像这样，基督既然一次被献，担当了多人的罪，将来要向那等候他的人第二次显现，并与罪无关，乃是为拯救他们。 </p>
      <p class="noindent">——基督是更美的祭物：以前的祭物是用被拣选出来分别为圣的动物的身体，杀了流血，身体在祭坛上焚烧成灰，洒在不洁的人身上，使人暂时圣洁。而基督是用自己的身体作为祭物，被杀流血，洗净我们的罪恶。以前每年都要如此献祭，每次犯罪都要如此献祭，不断重复，说明我们的罪并没有真正被除掉，而是仰望一个能真正的永远的一次性能除掉我们罪的祭物。这真正的祭物就是子上帝的身体，永远的上帝，圣洁的上帝，完美的上帝才是最完美的祭物，才是不会被罪玷污的祭物。只有这样的祭物才能把我们过去现在将来所有的罪，所有信他的人的过去现在将来的罪除去。因为他比万有都大，远超过这个宇宙和其中一切所造的，因此这个祭物的完美远远胜过一切罪的总和，凡属他的人才有得救的确据，永远不会被败坏的救恩。 </p>
      <p class="noindent">小结：这救恩也超越时空，拯救人在前约所犯的罪（来 9:15为此，他作了新约的中保，既然受死赎了人在前约之时所犯的罪过，便叫蒙召之人得着所应许永远的产业。），这些人就是耶稣上十字架之前蒙召的人，如亚伯拉罕、摩西、大卫等，虽然他们未曾亲眼见过基督，听闻基督救恩的细节，但是因为救恩是超越时空，上帝也是透过基督的宝血超越时空的拯救了他们。就如基督自己的见证：“亚伯拉罕欢欢喜喜仰望我的日子，既看见了就快乐。”他才是人类过去现在和将来的盼望和唯一的救恩。 </p>
      <p class="noindent">哇多么奇妙的救恩！感谢神你的救恩可以使我们良心安静，你的救恩可以超越时空洗净我们以前现在和以后一切的罪，你的救恩可以使我们明白是你拣选了我们，不是我们凭着自己的义，你的救恩给我们最美的安息。我们要歌颂你的救恩直到永远！阿门！  </p>
   </body>
</html>