<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  07月27日  希伯来书10章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1-4节：旧约的献祭不能真正除罪。 </p>
      <p class="noindent">  律法是将来美事的影儿，基督才是实体。律法引导人认识基督的位格与工作，但 却不是基督真像的代替品。从必须恒常地重复献祭就可见律法无法除掉人的罪，也证明了旧约献祭的祭物完全不能满足圣洁的神的要求。 </p>
      <p class="noindent">5-7节：基督是神预备的完美的祭物 </p>
      <p class="noindent">  基督献上自己为祭，并不是祂自己发明的救法，乃是照着神永恒的旨意而行，祂因此才蒙神悦纳，也有无穷的功效和大能。 </p>
      <p class="noindent">8-9节：基督祭物的功效是在于祂的顺服 </p>
      <p class="noindent">  按着肉体来说，基督并不愿意以死献身，祂曾祷告说：“倘若可行，求祢叫这杯离开我。”但是祂为了成全父神的旨意，顺服地这样说：“然而，不要照我的意思，只要照祢的意思。”（太二十六39） </p>
      <p class="noindent">10节：基督献祭的目的，乃是为着我们信徒成圣——这正是基督献祭最大的价值。 </p>
      <p class="noindent">11-18节：基督的献祭是最后的 </p>
      <p class="noindent">    1）11-14节：旧约时代的祭司们在会幕或圣殿中总是站着的，因为他们的工作未曾完成。然而我们的大祭司基督已经坐在神荣耀宝座上的右边，“坐下了”是表明完全了，不必再作什么了。旧约的祭司要一直不断地献祭，而基督一次献上了永远的赎罪祭就大功告成了。祂现在等候受难的最后果效，就是仇敌完全的被肃清，并祂子民完全的成圣。“完全成圣”这句话含有“基督使我们与神有最完美理想的关系”之意，因为我们的众罪已完全消除了。 </p>
      <p class="noindent"> 2）15-18节：基督圆满地成全了一切关于旧约的预言，这段经文主要意思有二： </p>
      <p class="noindent">  a.神的律法是写在心版上而不是在石版上的（参耶三十一33）。 </p>
      <p class="noindent">  b. 所有罪愆都彻底地蒙了赦免，神不再记念我们已往的罪恶。 </p>
      <p class="noindent">19-25节：劝勉当存信来到神的面前 </p>
      <p class="noindent">  新约的信徒已经有了一条进到神面前的门路，并且有一位大祭司引导我们。那么，我们当存怎样的态度到神面前： </p>
      <p class="noindent">  1）带着诚实和充足的信心（22）：换言之，我们不能带着虚假的心去亲近祂，却要凭信心去支取属灵的能力和恩典。 </p>
      <p class="noindent">  2. 坚守所承认的指望（23）：即对我们所持有的盼望不怀疑，“坚守……不至摇动”。由于我们已有这么确实的指望，我们在试诱中也不会退后，不致让事情随便溜过去，甚至放弃我们的信心。 </p>
      <p class="noindent">  3. 彼此关顾、激发爱心（24）：我们的爱心除了向上爱神之外，也要向外施展。基督徒彼此关顾，便能互相得着力量，因此，我们千万不要“孤军作战”，乃要参与“团契生活”，透过团契去实践关顾别人，使自己和别人都能行善。 </p>
      <p class="noindent">  4. 不可停止聚会（25）：经常参加聚会便是实践团契的生活，在团契中学习“彼此劝勉”。因此，信徒交通团契的生活对信徒生命成长是必不可少的重要环节。 </p>
      <p class="noindent">26–39节：警戒背道的危机 </p>
      <p class="noindent">  本段是希伯来书的第五个警告，指出在基督徒生活中常会有背道的危机。第26节所说“故意犯罪”的罪是很严重的，我们不要以为已经有相当属灵的知识，就不会有任意犯罪的可能性。我们不要说：“这样的事不会发生在我身上！”会的，不然神就不会提出如此的警告了！ </p>
      <p class="noindent">1）26-31节：故意犯罪的可怕后果 </p>
      <p class="noindent">  请注意，作者所指“故意”，即故意顽梗抗拒基督。作者说，如果我们这样妄自尊大，顽梗抗拒基督“赎罪的祭”，其结局是有“审判和烧灭人的烈火”等候我们。这一后果在全部圣经的启示中是始终一贯的，既施行在旧约时代（28），也施行在新约时代。（29）人若落在永生神惩罚的手中，是何等可怕！ </p>
      <p class="noindent">2）32-39节：劝勉要恒忍与坚持 </p>
      <p class="noindent">  警告之后接着便加以劝勉： </p>
      <p class="noindent">  a.要追念往日所蒙的恩典，以及事奉神所经历的种种的苦难，切不可畏缩后退，丢弃当日勇敢进取的心志。 </p>
      <p class="noindent">  b.要想到将来基督荣耀的再来，这样就能在“主再来的亮光中”轻看目前的危难，勇敢地除去拦阻和障碍。  </p>
   </body>
</html>