<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 07月28日 希伯来书11章 石伟 </p>
      <p class="noindent">希伯来书第十章19节开始就从教导转到了应用部分，它其实提出了一个问题：“如果耶稣真的是我们升上高天的大祭司，为我们的罪献上完全的挽回祭，那我们的生活方式应当有什么不同呢？”所以从19~39节中作者提出了很好的劝勉，但在劝勉中更是对那些背道的人提出了严厉的警戒。 </p>
      <p class="noindent">希伯来书第十一章，作者描述了旧约中信徒的例子，他们的信心是活的信心，是扎根与救恩以及神的应许的根基的信心，以此来传达鼓励。 </p>
      <p class="noindent">十一章的1~3节可以说是信心生活的定义，此后的话语是信仰生活之榜样的列举。但是，如果1~3节是关于信心的定义的话，这个定义仍旧是让人看不大清楚，所以在这里作者并不是从学术上定义信心，而是要定义用怎样的人生观和价值观生活是凭着信心生活的表现。“信是所望之事的实底”和“是未见之事的确据”似乎看起来是两个不同的含义，但却又是不可分开的关系。 </p>
      <p class="noindent">“所望之事”具有未来性的概念。即用信心展望未来的事，将其看作是已经成就的。这就是“实底”所包含的意思。“未见之事”与属灵世界相关。要凭着信心确信，越过能看到的现实世界，有一个看不见的永久世界，这就是“确据”所包含的意思。用16节的话语为例，神给他们预备了一座城，这城不是现在的，而是未来的；不是地上的，而是天上的属灵世界。 </p>
      <p class="noindent">圣徒最终所盼望的，不是现在而是到了未来才能成就的，但将它看为已经成就的，存着指望忍耐着生活，这就是凭着信心过的生活。所以说圣徒“在这世上是客旅，是寄居的”（13节）。探索圣经历史，无论哪个时代，信仰陷入低潮或变为世俗化的原因都是爱看得见的世界过于看不见的世界，信赖人胜过信赖神。记录希伯来书当时的信仰状态也是如此。他们重视看得见的圣殿过于看不见的天上的圣所；喜欢看得到的大祭司胜过看不到的大祭司耶稣基督；比起耶稣为我们一次献上的祭，更受天天站着献上的祭吸引。作者向他们说那些都是天上事的形状和影像。 </p>
      <p class="noindent">圣经中所说的信心和信念不同。信念是信靠自己，是向自己发出的暗示。但圣经中的信心有相信的对象，且有根据。第十一3节说：“我们因着信，就知道诸世界是借着神话造成的；这样，所看见的，并不是从显然之物造出来的。”这里有信仰的对象，也有根据。对象是永活的神，而根据是神的话语。 </p>
      <p class="noindent">第4~7节是提到族长之前古人的信心，希伯来书提到了三个神喜悦信心的榜样。亚伯、以诺和挪亚的信心，而第7 节结束的时候再一次提到了“未见的事”，这个也回应了第1节的“未见之事”，因此，从第1节至第7节可以看为是一整段，是以“信就是”开始，以“从信而来”结束。 </p>
      <p class="noindent">第8~22节提到了族长的例子，他们是因信领受了神的应许。因为有信心，亚伯拉罕、以撒、雅各和约瑟都是靠着信心而活，并且虽然他们还没有领受应许，死的时候也带着信心而去。以撒和雅歌都祝福他们的后裔（21，22节），这一重复的行为表明即便在离世的时候，他们的信心也是向前看的，他们并不仅仅期待神的应许在自己在世上的时候全部实现。相反，因着信心他们期待一个更美的家乡，天上的家乡（16节）。约瑟的行为同样也表明，他拥有着向前看的信心。 第23~40节是出埃及后的信心之人。他们因着信心就有勇气，有坚忍。 </p>
      <p class="noindent">从摩西的信心让人看到，真正的信，是把神放在我们能看到的一切之前；并且信心是在神那里更高更好的事物，而不是我们现在能看到的东西；最后神能够亲自坚固我们的信心，我们站立在耶稣基督的磐石之上就能抵挡撒旦一切的攻击。 从以色列民族的表现看出他们对神为他们争战的信心，他们过红海的时候两边的水就像高墙一样，也为他们抵挡仇敌。同样他们在攻打耶利哥的时候也学到了同样的功课。对于喇合的信心或者令人困惑，圣经没有提到有能力的约书亚反而提到弱小的喇合，而特别提到的是妓女喇合。这更显明信心并不是强壮之人的能力，而是软弱之人的倚靠。她接待探子，使得她因信进入到神与以色列人所立的约中，而不再是迦南人被灭亡。 </p>
      <p class="noindent">32~39节提到了一系列人的信心，39节是总结：“这些人都是因信得了美好的证据，却仍未得着所应许的。”存着信心而死，只得了美好的证据，却没有得着所应许的这些人不单指本文提到的这些人。还有40节所提到的：“因为神给我们预备了更美的事，叫他们若不与我们同得，就不能完全。”这些更美的事指得了更美的职任、作更美之约的中保、用更美的大祭司用更美的祭物只一次献上的耶稣基督。40节将我们与他们做了对比。他们靠着旧约，用动物之血献祭的人；而我们则是靠更美的新约，作中保的耶稣基督只一次献上预备的身体，就得以完全的人。我们应当如何去面对那些暂时的苦难，如何在这苦难中凭着信心去看见那永恒美好的应许盼望呢？还是为了逃避这暂时的苦难而选择放弃那永恒的盼望呢？  </p>
   </body>
</html>