<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 许秋诚 2021年7月29日    </p>
      <p class="noindent">经文：希伯来书12章 </p>
      <p class="noindent">主所爱的祂必管教 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">1、 在管教中仰望基督（12:1～6） </p>
      <p class="noindent">2、 管教给予我们益处（12:7～13） </p>
      <p class="noindent">3、 管教带出主的警戒（12:14～29） </p>
      <p class="noindent">“不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，随时管教。”（箴13:24）箴言是论及用智慧来管教儿女最多的一卷书。作为天父，主所爱的祂必管教。作为父亲管教自己的孩子，是因为孩子落在悖逆及过犯之中。出于对孩子的爱，为着使他们被归正，为着使他们能够在罪中被挽回，因此管教是必须的。然而经文让我们去思想，主的管教是在爱中来引导属祂的儿女活在敬虔之中。我们属世的父亲，常常是在怒气中管教我们的孩子。常常是为着发泄自己心中的忿怒，求神帮助我们，使我们籍着主的管教，来明白我们要如何来管教自己的儿女。 </p>
      <p class="noindent">希伯来书12章是紧接着在11章中所论及的信心伟人所写的。这些信心的伟人，在他们的生命中，他们都经历了信心的试炼，他们在苦难中不断的仰望依靠神的恩典，以至于他们得了美好的证据，就是将来永恒的盼望。 </p>
      <p class="noindent">因此希伯来书12章开篇就论及 “我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪”。经文让我们去思想，罪会缠着我们，我们需要与罪来争战。“你们与罪相争，还没有抵挡到流血的地步”。（4节）然而我们如何能够胜过罪呢？我们必须透过信心来仰望为我们信心创始成终的耶稣。基督正是为着我们的罪而死，也唯有基督为我们胜过罪的权势。以至于祂可以救我们脱离罪。 </p>
      <p class="noindent">其次，当我们落在罪中时，主同样会管教我们，使我们回转来归向祂。祂管教我们，不是要离弃我们，而是要接纳我们成为祂的孩子。求神帮助我们，使我们在主的管教中来仰望依靠祂。 </p>
      <p class="noindent">接下来的经文7～13节，让我们来思想在管教中的益处。经文先对比了我们肉身的父亲与天父管教的区别。生身的父会随已意来管教我们，目的是让我们离弃罪恶。然而万灵的父管教我们，是在祂的公义与慈爱之下。目的是使我们得着益处，使我们在圣洁上有份。因此经文在不断的激励属神的儿女，当我们在面对主的管教时，我们需要在神的面前来认罪悔改，需要按照神的心意而活。管教的过程一定是疼痛的，是我们所不愿意去面对的。然而当我们靠着基督的恩典胜过时，“却为那经练过的人结出平安的果子，就是义”。 </p>
      <p class="noindent">因此管教最大的益处就是使我们活在神的义中。让我们在成圣的过程中，不断活出神的义。 </p>
      <p class="noindent">经文最后一大段14～29节，是对在管教中不愿意悔改之人的警戒。经文特别引用了以扫出卖长子名分的例子来论述。以扫因着贪恋世俗，以至于轻看长子的名分，他因一点的食物就把自己长子的名分出卖，以至于失去了父亲的祝福，当他后悔已经为时已晚。这给我们极大的警戒，我们必须承认，我们和以扫一样贪恋这个世界，而神给了我们尊贵的长子名分。我们今天会不会因着来至世界的一点利益而出卖长子的名分呢？ </p>
      <p class="noindent">经文不断在提醒我们，需要警醒的活在神的面前。基督为我们所成就的，基督已经给予我们的，超越了以扫所得的长子名分。我们如今所领受基督所赐下的祝福，也超越了以撒想要给以扫的祝福。“你们乃是来到锡安山，永生 神的城邑，就是天上的耶路撒冷”。 </p>
      <p class="noindent">当我们在管教中不愿意悔改，仍然活在悖逆之中时，我们将失去从神而来的祝福。“你们总要谨慎，不可弃绝那向你们说话的。因为，那些弃绝在地上警戒他们的尚且不能逃罪，何况我们违背那从天上警戒我们的呢”？ </p>
      <p class="noindent">上帝所要赐予我们的，不是地上会震动的国度，神要将那不可震动的国度赐予祂的儿女。“所以我们既得了不能震动的国，就当感恩，照 神所喜悦的，用虔诚、敬畏的心侍奉 神。因为我们的 神乃是烈火。 </p>
   </body>
</html>