<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年07月30日  希伯来书13章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">在12章结束的时候，作者劝勉读者要“照神所喜悦的，用虔诚、敬畏的心侍奉上帝”，13章接续这个主题给读者具体的教导和劝勉，包括彼此相爱（1-3节）、尊重婚姻（4节）、不贪爱金钱（5-6节）、持守耶稣基督的福音（7-14节）、以颂赞、行善、捐输为祭献给神（15-16节）、顺服教会的领袖（17节）等等。 </p>
      <p class="noindent">这些劝勉对于今天的我们仍然有很实际的教导意义，真是如传道书的作者所说的，日光之下，并无新事，以前时代出现过的问题，今天的时代仍旧在重复，甚至更加严重。 </p>
      <p class="noindent">1.彼此相爱 </p>
      <p class="noindent">“你们务要常存弟兄相爱的心。”在主耶稣所呼召的十二门徒中，常常存在彼此争竞谁为大的问题，以至于主耶稣需要不断地教导他们谦卑，并且以他自己的榜样来示范当谦卑到什么程度，就是成为彼此的仆人，甚至为对方舍命。他说，我怎样爱你们，你们也要怎样彼此相爱。当时希伯来书的读者因为教义的分歧已经有所分裂，这是令主极为难过的事。解决这一问题的唯一秘诀，就是爱。 </p>
      <p class="noindent">在21世纪的今天，人与人之间的纽带越来越微弱；因为科技的发达、各样服务的方便获得，使得人越来越能够“自足”。人倾向于宅在自己的舒适圈里面，不愿意付上代价与人建立联系。但是主对圣徒的呼召却是要常存弟兄相爱的心。这就意味着我们要主动地与其他圣徒建立关系，在基督里有真实的相交。 </p>
      <p class="noindent">2节、3节举了实践相爱的命令的两种特别情况，一是接待客旅，一是记念为主被囚的肢体。在书信写成的时代，客店昂贵又不安全，而且声名狼藉，当时开客店和开妓院被看作是差不多的事情，因此早期的宣教士都依赖信徒接待。亚伯拉罕和罗得接待客旅，不知不觉接待了天使。纵使我们没有接待过真正的天使，但是我们或会接待一些人，他们的到来就是一个祝福，他们对我们一家的影响，也许有永恒的果效。 3节提到了要记念被捆绑的人和遭苦害的人。主耶稣讲到他再来之时的审判，将世人区分开来，好像牧羊人区分绵羊与山羊，他对绵羊说：“你们这蒙我父赐福的……因为我饿了，你们给我吃；我渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；我赤身露体，我们给我穿；我病了，你们看顾我；我在监里，你们来看我。”原来作在主的弟兄中最小的一个身上，就是作在主身上了。虽然我们没有被捆绑，但我们要记念为主的缘故被捆绑的弟兄，好像与他们同受捆绑。那就是我们要想念他们，要为他们祷告，要供应他们所需的，比如衣物、食物、灵粮和鼓励。 </p>
      <p class="noindent">2.持守耶稣基督的福音 </p>
      <p class="noindent">在谈完关于婚姻、金钱的教导之后，作者接着再次强调本卷书的主题——耶稣基督所成就的救恩。透过作者的劝勉，我们可以看到搅扰教会的犹太律法主义教导信徒要靠饮食上的条例来称义。凡是在耶稣基督的救恩之外添加其他条件的，就等于否认耶稣基督所成就的救恩的功效。作者用赎罪日的仪式来解释耶稣基督就是那只赎罪的羔羊，被烧在营外，因此主耶稣就在城门外受苦（在各各他山上被钉十字架）。而跟随他的人，也当跟随他，效法他，也出到营外，忍受他所受的凌辱。基督所受的羞辱、弃绝，跟随他的人也要承受。然而，我们并不是白白承受这些苦楚，神给我们的赏赐是“将来的城”，在那里没有眼泪，没有痛苦，没有悲伤，没有死亡。 </p>
      <p class="noindent">想到这样救恩的美好盼望，我们怎能不颂赞？作者说，我们应当靠着耶稣，常常以颂赞为祭献给上帝，这就是那承认主名之人嘴唇的果子。我们是否在家庭中，常常这样颂赞神？我们每逢主日聚会唱诗歌的时候，有没有口唱心和，还是只是完成一个宗教仪式？ </p>
      <p class="noindent">我们不单要颂赞神，而且还要记得行善和捐输（施舍给需要的人），这也是献祭。我们要顾念那些穷乏的人，那些需要帮助的人。求主帮助我们能够遵行这些教导，在这世上活出主的爱，引导人来到他的面前。 </p>
      <p class="noindent">我们每日都需要耶稣基督的爱来激励我们，否则我们就无法活出我们所领受的教导。我非常喜欢20-21节的祝福，“但愿赐平安的上帝，就是那凭永约之血使群羊的大牧人、我主耶稣从死里复活的上帝，在各样善事上成全你们，叫你们遵行他的旨意，又藉着耶稣基督在你们心里行他所喜悦的事。愿荣耀归给他，直到永永远远。阿们！” 愿这祝福成为我们每天的祷告。  </p>
   </body>
</html>