<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享  08月24日  雅各书1章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">这是主耶稣肉身的兄弟雅各写给散住各地的基督徒的书信。这位雅各自称是神及主耶稣基督的仆人，为早期耶路撒冷教会的领袖。 </p>
      <p class="noindent">雅各写本书的目的有三个： </p>
      <p class="noindent">①激励试炼中的读者; </p>
      <p class="noindent">②纠正过分强调理论教义,而忽视生活的错误信仰观; </p>
      <p class="noindent">③强调福音的社会性。 </p>
      <p class="noindent">信心不是单纯的理论或理性的承认,而是在实践和行为中成为完全。而且福音应超越个人的层面,以正确的价值观与道德观担当社会责任。 </p>
      <p class="noindent">1-18节：信徒面对试炼与试探 </p>
      <p class="noindent"> 1. 面对试炼时（1-11节） </p>
      <p class="noindent">  雅各提醒分散在百姓中的信徒应如何面对试炼： </p>
      <p class="noindent">  1） 要喜乐（2-4节）：存喜乐的心接受试炼，我们将获最大的好处，不然，试炼对我们更无益，反会增加我们的痛苦。我们能喜乐，是因为我们知道这是对我们信心的考验，是帮助我们学习忍耐，使我们趋向成熟及完全的。 </p>
      <p class="noindent">  2）要祷告（5-8节）：有“缺欠”亦是试炼之一，这时我们就该祷告，要认定神是仁慈和喜欢赏赐的神，我们的祈求必蒙垂听。如此，我们的缺欠就能补足。 </p>
      <p class="noindent">  3. 要安于境遇（9-11节）：人生的升降荣辱只不过是暂时的，不必介怀。这样，试炼就必真正成为益处。 </p>
      <p class="noindent"> 2.面对试探时（12-18节） </p>
      <p class="noindent">  试探和试炼虽然都是信徒信心历程的一种考验，但两者其实不同： </p>
      <p class="noindent">  1）胜过试探就有生命的赏赐（12节），可见试探是针对信徒的生命──忍受试探，他的生命就更成熟。 </p>
      <p class="noindent">  2）试探非从神而来（13节），这个认识很重要，因为这才不会埋怨神，神不会和恶有关。 </p>
      <p class="noindent">  3）试探由私欲引起（14-15节）。试探和人的私欲有关，人的欲念本来是正常的，都是好的，因为是神赋予的。但是，撒但利用了人的欲念来陷害人，它藉着外界事物来“牵引诱惑”人的欲念，人若一时不察，接受引诱，犯罪的危机就出现（怀胎）了。我们若容让它继续下去，就必产生罪行，结果招致死亡。 </p>
      <p class="noindent">  4）要结好果子（16-18节）：神拯救我们，装备我们，赐下各种的恩惠，为了使我们去结好的果子。 </p>
      <p class="noindent">19-27节：信徒当如何听道 </p>
      <p class="noindent">    1. 快快地听（19节） </p>
      <p class="noindent">  所谓“快快听”就是很紧迫地听，觉得很重要，恐怕失去机会似的赶紧听。这是重视神的道的表现。 </p>
      <p class="noindent"> 2. 慢慢地说（19节） </p>
      <p class="noindent">  听道时不要说话，即使不合心意，也不要即刻反对或反驳。要想过才说，要思考神的话。 </p>
      <p class="noindent"> 3. 慢慢地动怒（19节） </p>
      <p class="noindent">  什么人听道会动怒？听什么道会叫人动怒？有人动怒是听了不合自己心意、不合自己想法的道。另有些人发怒，是因为听了指出自己罪行的道，觉得讲员在骂他。更多的人动怒，是听了自己教会传道人讲的道，觉得他不会讲道，或觉得他讲的道专门针对自己。听道时动怒就什么也听不进去，一点益处也没有。 </p>
      <p class="noindent"> 4.存温柔的心听（21节） </p>
      <p class="noindent">  “温柔的心”就是柔软的心。听道时必须心灵柔软，这样才能易于接受，道才能扎根成长。神的道能培育人，心灵柔和地接受神的道，神的道就能使他灵命长进。 </p>
      <p class="noindent"> 5. 要行道（22-27节） </p>
      <p class="noindent">  真正听道的，就是去行道的。神的道不是只叫人听，神给人圣道，主要是叫人去实行。故行道才是真真正正懂得听道的人。行道的人是一个对自己诚实的人（23），因为神的道如同镜子，让人看见自己，光照自己；他看见了自己有被光照出来的毛病，就去改过，这就是诚实面对自己。行道的人是叫自己蒙褔的人（25），因为神的道是使人自由的，使人得真正好处的。神的道不辖制人，更不苦待人或针对人。故行道的结果是使人得福的。行道的人是一个真正敬虔的人（26-27），在个人方面。他会小心自己的说话；对别人，他会照顾有需要的人。这才是真敬虔。 </p>
   </body>
</html>