<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月25日 雅各书2章 石伟 </p>
      <p class="noindent">雅各书第二章的整体主题是“你们信奉我们荣耀的主耶稣基督”。这一章的核心是“信奉”。雅各书并不是在否认信心，而是想要说明经过试验以后的真正信心和没有生命力的虚假的信心。正如哥林多后书十三5节说：你们总要自己省察有信心没有，也要自己试验。那么，在神面前经过试验的真正信心是怎么样的信心呢？第二章基本上可以分成两个段落来思考。 </p>
      <p class="noindent">从第1~13节讲到外貌与内心。人是看外貌，但神是看内心。神不按外貌待人，信主的人也当这样。我们信奉一位荣耀的主，不该有羞辱的事，在基督徒聚会地方，不该看重穿华美衣服，有钱财地位的人，藐视穷苦卑微的人而分别对待。神拣选世上的贫穷人，叫他们在信上富足，并承受他所应许给那些爱他之人的国。许多宝贵的应许是给爱神之人的，是为他们预备最美的事。好些穷人因为别无所爱，他们更加单纯的爱神，就像路加福音二十一章里的那个穷寡妇一样。而好些富足的人却欺压穷人，并将还不起钱的人拉到公堂上。 “爱人如己”是律法的总纲之一，这是旧约圣经所启示给我们最大的诫命之一（另一个就是尽心尽性尽力爱主你的神）。爱就完全了律法。基督徒要按使人自由的律法，就是爱的律法受审判，应当照着律法说话行事，没有爱心，不怜悯人的，也要受无怜悯的审判，因怜悯能向审判夸胜。 </p>
      <p class="noindent">我们可以换一个角度来讲，我们是领受了神的爱，自然应当活出爱来，我们是得了神的怜悯，所以，应当带着神的怜悯去怜悯人。如果我们说我们是领受了神的饶恕，当我们却不饶恕我们的弟兄；如果我们说我们是领受了神的恩典与爱，却对我们的弟兄不怀恩典与爱。那么可以说，我们只是嘴巴说我们是领受了福音，当实际上我们的内心仍然是在抗拒福音。就像在马太福音十八章中，那个得了豁免一千万两银子债务的人，却不愿意去豁免那个欠了他十两银子的人。最后的结局是，他被交于掌刑的。 </p>
      <p class="noindent">从14~26节的中心点是“信心是用行为证明出来的”。第二章的一开始是讲：“我的弟兄们，你们信奉我们荣耀的主耶稣基督”（1节）。但是雅各向圣徒们提出质疑那个所谓的信心。那个没有行为的信心并不能救人。正如人不给人身体所需要的温饱，却一味愿人都能够穿得暖，吃得饱一样，不切实际。 </p>
      <p class="noindent">雅各进一步指出，信心若没有行为是死的，因为： </p>
      <p class="noindent">1、这样的信心是分割的：你有信心，我有行为。分割的信心不是整全的，就不是活的。许多信徒的信心就是这样分割的，信心和行为没有相连在一起。 </p>
      <p class="noindent">2、这样的信是属于魔鬼的：没有行为的信是魔鬼式的，因为连魔鬼也信有神，也信许多属灵层面的事。但问题是，魔鬼却是对神背叛。 </p>
      <p class="noindent">3、这样的信亦是虚浮的（20节）：只口讲信心，没有行为支持，只是口若悬河，天花乱坠，没有实质，皆为虚浮。在圣经中有许多的字眼跟今天我们的理解是不一样的，比如说“爱”，我们对爱的理解常常是口里的浪漫，但在圣经中对爱的诠释却是委身舍己的行动。同样信心也是如此，它的表现不是嘴巴上说说而已的“我信”，更是在行动的委身。 最后，雅各再进一步指出，行为能证明人真有信心的实证（21~26节）。亚伯拉罕因信被称为义，是有献以撒之举来支持的。喇合被称为义，亦是表现于她对两个探子的行动之上。在约书亚记二9节说：（喇合）对他们说：“我知道耶和华已经把这地赐给你们，并且因你们的缘故我们都惊慌了。这地的一切居民在你们面前心都消化了”。这可以说是喇合的信仰告白。喇合不仅这么说了，也按着神的应许勇敢的作了。如果喇合只是说：我相信神把这地赐给你们了。但是我还是不能藏你们，因为这样的话，我会被杀头的。如果是这样的话，那么只能说，喇合是嘴巴上相信，但行为上却否定了。这是雅各所表达的信心的重点。 </p>
      <p class="noindent">有行为不一定有信心，但有信心一定带出行为。信心与行为是分不开的。 </p>
   </body>
</html>