<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月26日 雅各书3章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">禁止舌头的放纵 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、谨慎话语的教导（1～2节） </p>
      <p class="noindent">二、谨慎舌头的危害（3～12节） </p>
      <p class="noindent">三、当用智慧来行事（13～18节） </p>
      <p class="noindent">舌头是百体中最小的，但却是最难制服的。在十诫中，其中的两条诫命是与舌头有关的罪。特别论到“不可妄称耶和华的名”；以及“不可作假见证陷害人”。这就表明在纵向的关系上，舌头是会得罪神，在横向关系上，我们的舌头也会得罪人。耶稣在登山宝训中，也特别论到“不可论断人”。 在雅各书3章中，作者更是集中的来讨论关于舌头的罪。让我们去思想舌头虽然小，但当我们不禁止舌头的放纵时，所带来的危害是何等的可怕。从而也让我们去反思，一个放纵舌头犯罪之人的后果。 </p>
      <p class="noindent">雅各书1～2节，首先来谈论关于话语的教导。经文强调“不要多人作师傅”。这里所指的是在圣经的教导上一定要小心谨慎。作为传道人，不单是需要按照圣经的教导来传讲神的话语，同时也需要按照神的话语来遵行。传道需要有从神而来的呼召，而不是凭着自己的血气和智慧。教师将自己置身于更重审判的危险中。是因他事奉的主要工具为身体中最难控制的那部分：舌头。为了形容舌头特殊的危险，雅各首先揭露罪的普及性：“我们在许多事上都有过失”。 </p>
      <p class="noindent">由于舌头在百体中是最容易犯罪的，我们很难控制自己的舌头。箴言书论到：“隐藏怨恨的，有说谎的嘴；口出谗谤的，是愚妄的人。多言多语难免有过；禁止嘴唇是有智慧。义人的舌乃似高银；恶人的心所值无几”。（箴10:18～20）我们常常会说出错误的、论断的、毁谤人的话。当最好闭嘴时，我们却大大张口。因此那能控制舌头的人，绝对有能力征服身体其它没那么难制服的部份。 </p>
      <p class="noindent">在接下来的经文3～12节中，雅各开始用五个比方来形容舌头为什么是难以控制，以及舌头所带出的威力。首先，他用辔头来作比方。辔头就是用来套在马匹头部的马具，控制着马嘴里的嚼环。虽然嚼环只是一小块金属片，但如果任何人能够控制这嚼环，就能够控制马匹的行动。 </p>
      <p class="noindent">第二个比方就是船舵。与船本身相比，船舵确是小的，其重量只是船只本身重量的小部分。但只要船舵转动，就能够控制船的方向。 </p>
      <p class="noindent">在第三个比方中，作者将舌头形象的描述为火。一根小小的火材就可以烧毁一大片的森林。同样小小的舌头也可以惹火烧身，可以把生命的轮子点起来。经文强调，舌头所带来的火，是从地狱里发出来。表明话语所带来的威力。 </p>
      <p class="noindent">第四个用来比喻舌头的比方，就是一只不能驯服的猛兽。各类的走兽、飞禽、昆虫和水族都可以被驯服。然而，虽然人能驯服猛兽，却不能控制自己的舌头。我们因堕落的缘故，就连这肉体的细小部分也控制不了。人性根本没有能力或力量控制这个细小的器官。因为堕落的人，从神而来的形象样式已经被罪玷污，除非神可以洁净我们。 </p>
      <p class="noindent">雅各最后论到舌头是违反这个世界的自然规律的。没有泉源会同时发出甜苦两样的水来。无花果树不能生出橄榄来，葡萄树也不能结无花果。自然界中，一棵树只能结出一种果实。这样，舌头又何以会产生善恶两种果实呢？雅各在提醒我们，既然我们已经蒙了神极大的救恩，我们在言语行为上，就应该活在圣洁之中，我们口所出的话，应该成为人的祝福。 经文13～18节这部分以一问句开头：“你们中间谁是有见识的呢？”其实这是一项挑战：若你称自己有智慧，那么将你的智慧明显在真智慧产生的行为中。然而人的智慧是不可能带出真正的善行。经文指出唯有从神而来的智慧，才能使我们活在神的良善之中。 </p>
   </body>
</html>