<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年08月27日  雅各书4章  徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">我们很难想象在信徒之间会存在争战、斗殴、杀害，嫉妒倒是比较常见（因为这是没有显露出来的罪）。一个蒙基督宝血所洁净的群体竟然和没有这救赎恩典的人一样，也是如此争战、斗殴、杀害、嫉妒！这该是多么令基督伤心的事！但是如我们在哥林多书信里面看到的，地方教会确实存在这样属肉体的表现。因此，我们需要教会的牧养、教导、辅导（包括劝诫），好使我们这些蒙恩的人走在成圣的路上，不至偏离。 雅各指出这些罪行的属灵根源是什么，好使我们可以从源头上对付这些罪。雅各首先指出，争战、斗殴、杀害、嫉妒这些表现是基于人的贪恋。十诫的最后一诫就是不可贪恋属别人的人事物。小孩子开始有物权意识以后，就会有很强的独占欲，不允许别的孩子拿他的东西，另一方面，看到别人的东西，又很想拿过来玩；他能力小的时候，只能被大的孩子抢，等他有能力的时候，他就开始抢别人的东西。解决孩子之间冲突的方法有很多，许多方法也很有效，能够很好地缓和冲突；但是最根本的办法，还是要引导孩子来倚靠福音。 雅各就是这样教导我们。他说，你们贪恋的时候，就是在进行属灵的淫乱。神将他与子民的关系比喻成夫妻的关系。夫妻之间必须是互相委身，彼此相属的；这种关系是排他性的，丈夫和妻子都不能在对方之外别有所爱，丈夫只能将百分之百的爱放在妻子身上，妻子也只能将百分之百的爱放在丈夫身上。一旦丈夫将哪怕只是百分之一的爱投在另一个女人身上，他对妻子的忠诚就已经不存在了。一旦信徒想要与世俗为友，就是与神为敌了。正如主所说，我们不能又侍奉主，又侍奉玛门。什么是与世俗为友呢？还记得撒旦试探主时，所用的其中一个试探就是，你若拜我，我就将这万国的荣华都赐给你。倘若我们想要得这世界的荣华，在其中建立我们的喜乐与满足，就是与世俗为友了。我们要思想罗得的教训。圣经肯定他是个义人，他在所多玛寄居的时候，天天为恶人的罪行忧伤。然而，他却是个软弱的义人，他对周围的人甚至包括他至亲的家人，都没有产生正面的影响。当亚伯拉罕让他选择在哪里牧放羊群的时候，他选择了约旦河的全平原，并且他喜爱所多玛的繁华，就渐渐挪移他的帐棚，直到所多玛……我们要小心，这个世界对我们的诱惑是极大的，若不警醒，我们很容易就侍奉玛门了。 </p>
      <p class="noindent">雅各说，神所赐住在我们里面的灵是恋爱至于嫉妒的。神要求我们只将爱情献给他，神渴望我们完全倚赖他，以他为乐。倘若我们与世俗为友，如彼得所说，倘若我们爱世界，爱父的心就不在我们里面了。原本，上帝完全可以因此离弃我们，因为我们已经离弃了他。但是，雅各接着说，“但他赐更多的恩典”，“神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人”。神没有按着我们的罪过待我们，而是赐下丰盛的恩典，接纳向他谦卑的人。 </p>
      <p class="noindent">所以，雅各给我们提供的出路就是：顺服神（抵挡魔鬼）、亲近神、认罪悔改。法利赛人以自己的宗教操守为义，但是那位税吏却是连抬头望天都不敢，只是低头捶胸，祈求神的赦免和怜悯。自高的，必降为卑；自卑的，必升为高。这个定律是这位伟大的至高神确立的。一个自视完全的人不会来寻求恩典，只有知道自己的污秽且不能自救的人才会来寻求恩典，并且当他得到以后，仍然深觉不配，因此而不断地生发出感恩和顺服。让我们一起来学习这位税吏，常常看到自己的污秽，在神面前为自己的罪哀恸，祈求神改变我们，帮助我们脱下旧人，穿上新人。 </p>
      <p class="noindent">为了使我们自己正确地回应上帝的恩典，我们需要意识到，我们是不会主动地持续地寻求神的。因此，我们需要首先为着我们愿意寻求神来祷告。我们当像诗人那样祈求：主啊，求你吸引我，我就快跑跟随你。我们也需要刻意地分别出一段时间来与神约会。魔鬼千方百计阻挠我们来亲近神，我们需要识破他的诡计，对付自己的软弱，将亲近神、敬拜神当作我们日常事务的首要优先。我们需要真实地认罪悔改，而不是只悔不改。我们需要为着一直无法悔改的罪禁食祷告，甚至祈求神管教我们。不要等到生命的破口已经大到造成争竞、斗殴、杀害、嫉妒的恶果时，才来悔改。 </p>
      <p class="noindent">当雅各接着论到不可批评、论断弟兄的时候，他也是把我们的目光引向上帝。他让我们看到，论断弟兄就是论断律法，论断律法就是取代了上帝的位置，因为只有上帝才有设立律法和判断人的权柄。所以我们如何对付论断人这个罪呢？那就是，提醒自己，我不是上帝，因此没有权柄设立律法和判断人。 </p>
      <p class="noindent">雅各提醒他的读者，不要为明日自夸。这使我想到主耶稣讲过的一个比喻，那个无知的财主自以为聪明地为他的财产另盖一个仓房，哪知今夜他的灵魂就要被取去，他所预备的这些怎能买赎他的灵魂呢？约伯说，赎他生命的价值极贵。我们在世上为明天作规划的时候，要记得雅各的这个提醒，我们要谦卑地意识到，我们的生活、动作、存留都在乎神。因此，我们要时常感恩，这样的感恩将提醒我们，我们当如何谨慎地度过在世的光阴。主告诉我们：当趁着白日，多作主的工。趁着现在你还能自由行走，多多探访，多多传福音，多多服侍。并且我们一点都不能自夸，因为所做的一切都是主的恩典托住我们，方能做成。倘若我们知道当怎样行，却不照着行，就是罪了。求主帮助我们，带着感恩的心，回应他的呼召。想像一下那一天，你来到主的面前，是羞羞惭惭地，还是能够获得一句“你这又良善又忠心的仆人”的称赞？ </p>
   </body>
</html>