<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 08月28日 雅各书5章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">有钱与敬虔之间的矛盾，其实是我们应该去思考的一个问题。其实圣经很平衡的对待有钱的人，并不是毫无理由的抬高贫穷人，而贬低有钱的人。正如在这段经文当中，当圣经要警告有钱人的时候，其实还有另一个修饰语值得我们去关注，那就是“不义”，即便当耶稣面对那位青年财主的时候，耶稣的态度也值得我们效法，在马可福音10:21显明耶稣对这位青年财主的态度，就是看着他，然后就爱他。所以圣经并不是教导我们要“仇富”。那么这段经文首先要来警告什么样的人呢？我们可以从圣经当中看见几样的修饰语，用于描述这一有钱人的： </p>
      <p class="noindent">（1）富有； </p>
      <p class="noindent">（2）在末后的日子积聚财宝； </p>
      <p class="noindent">（3）克扣工人工资； </p>
      <p class="noindent">（4）穷奢极侈，养肥自己； </p>
      <p class="noindent">（5）将义人定罪杀害 </p>
      <p class="noindent">所以这样的人是通过积聚财宝，依靠财宝，而不依靠上帝的人，这样的人是为了自己的利益不惜侵犯他人利益的人，这样的人是毫无节制，贪图享乐的人，并且另一个极端就是，他们只看顾自己，而心里没有他人，没有怜悯，也不追求公义，因此将义人杀害！ </p>
      <p class="noindent">所以从这段经文我们应当思想： </p>
      <p class="noindent">（1）我们在今生所追求的若是物质的富余，那么我们应当反思，倘若我们因此落入更大的试探当中，那么这样的人生追求依然是我们不惜一切代价的追求么？ </p>
      <p class="noindent">（2）圣经的教导并没有将有钱人视为一种“属灵低等”，也没有将贫穷人视为一种“属灵高等”，富人很大的问题在于他们依靠钱财，而不依靠神，那么如此看来，这个应该是我们应当共同去避免的，无论我们富有或者贫穷，我们都不应该依靠自己所拥有的，而是应该依靠那掌控所有的上帝，祂才是我们真正的依靠，钱乃身外之物，在基督徒 看来，是因为我们有最真实的依靠，因此，钱才是真正的身外之物。 </p>
      <p class="noindent">你们中间有人受苦吗？他就应该祷告。有人心情愉快吗？他就应该歌颂。你们中间有人患病吗？他就应该请教会的长老来，让他们奉主的名为他抹油祈祷。(雅各书 5:13-14 新译本) </p>
      <p class="noindent">这段经文很美，美的地方就在于他描述了一位基督徒生命的常态，并且这种常态是一种唯有基督徒才会拥有的一种很自然的回应，简单来讲，就是“受苦就祷告，愉悦便歌颂”。我们是这样的状态嘛？我想也许大部分并不是这样，也许我们只能做到前半句。我们的生命状态其实映射出我们内心对上帝的信靠，以及我们究竟有多大程度在依靠神，并且我们真的如同一棵树栽在溪水旁一样，我们因着这生命的泉水而拥有生命，只要我们的根基能够汲取到这一养分，我们就无比雀跃，我们就向祂扬声歌唱，发出赞美，而一旦我们的根系受到外界的破坏，无法使我们触及到这生命的泉源的时候，我们便祈求上帝的干预，使我们的生命不至于遭受大的亏损。紧接着呢，圣经继续说，倘若“你们中间有人患病”，就应该请长老来，是的，这段经文在告诉我们，我们中间有一些人，他们是义人，我想这并不是一种对比，好想我们有些人更为不义，而有些人更为义，从救恩的角度来说，这些对比不存在，因为主耶稣基督的义代替了我们，所以我们凡是信靠耶稣基督的人在上帝面前都是一样的，但是当然也有对比，这个对比就显明了一个教会的多样性，以及那些真的以耶稣基督的心为心而服侍弟兄姐妹的人，从这个角度来说，他们当然更显为义，所以我想，这段经文首先不是要来让我们去寻找，教会里到底哪些是真的“义人”，然后我只要请他为我祷告就可以了，这段经文首先要来告诉我们，当你生病了，你应该在教会当中，并且教会当中有人要来为你祷告，这是一个基督徒生命的常态的另一个特征，就是活在教会里！并且有信徒互相代求！ </p>
      <p class="noindent">因此才有了19-20节，若有人离开真道，我们要努力的将其挽回，这才是教会！ </p>
   </body>
</html>