<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月23日   彼得前书1章 许秋城 </p>
      <p class="noindent">基督徒荣耀的盼望 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、在信心中的盼望（1：1～7） </p>
      <p class="noindent">二、在爱心中的盼望（1:8～12） </p>
      <p class="noindent">三、活出圣洁的盼望（1:13～25）  </p>
      <p class="noindent">彼得前书的焦点指向基督徒荣耀的盼望。彼得在罗马写这封信时，正是尼禄开始大规模逼迫基督徒之时。因此整个罗马帝国的基督徒，都必须面对信仰的考验和逼迫，甚至会因着信仰而被杀害。彼得正是在这样的处境之下，勉励正在面对逼迫和苦难中属神的儿女，让他们深切的知道他们有荣耀的盼望，他们必得永不衰残的冠冕。 </p>
      <p class="noindent">彼得前书开篇的问安中，特别论到“恩惠”、“平安”要加给顺服耶稣基督，又蒙祂宝血所洒的人。这对于当时的处境是何等大的安慰，在一个似乎没有平安、没有公义和恩惠，只有危险和暴力、死亡的处境下，恩惠和平安对于他们而已是何等的重要。而神要将恩惠和平安加给祂所拣选和圣灵所重生使之成圣的信徒。这样的确据是没有事物可以夺去的，属神的儿女确实可以在逼迫和苦难中去经历上帝的恩惠和平安！因为神已经加给了我们，我们有去经历过这样的平安吗？ </p>
      <p class="noindent">在经文3～7节，彼得指出我们能够得着荣耀盼望的原由，是因着基督复活的大能重生了我们，是出于神的怜悯和恩典。基于这样的救恩，彼得呼吁信徒当大有喜乐，因为我们已经拥有了从天而来的基业，是不能朽坏、不能玷污、不能衰残的，神已经为我们预备了将要在末世显于我们的救恩。我们真的深信这一切会临到我们吗？ </p>
      <p class="noindent">如果我们真的深信神的救恩，我们就有力量去面对神所加给我们各样的逼迫和患难。因为神许可百般的试炼临到，是要籍着逼迫和苦难来操练我们的信心。“叫你们的信心既被试验，就比那被火试验仍然能坏的金子更显宝贵，可以在耶稣基督显现的时候得着称赞、荣耀、尊贵”。 </p>
      <p class="noindent">我们要相信神在历史中掌权，临到我们的各样苦难都在神的许可之中，神必使万事互相效力，叫爱神的人得益处。因此逼迫的益处，就是让我们的信心变得更加的真实，也让我们更加明白我们所信的是什么？我们为什么要信？逼迫可以练精我们的生命，让我们活在荣耀的盼望之中。 </p>
      <p class="noindent">经文8～12节，是对救恩的盼望，虽然他们没有亲眼见过基督，然而他们却信了福音。这里论到的救恩，就连天使也愿意详细的考察，就表明福音的深刻及奥秘。当魔鬼撒旦想要透过最残忍的刑具——十字架，将耶稣钉死时，在撒旦看来耶稣“完了”，而基督却呼喊“成了”。基督透过死的方式来成就救恩，福音全然颠覆我们的理性和观念。 </p>
      <p class="noindent">我们今天对福音的理解和认识是非常肤浅和有限的，求神使我们存着敬畏的心，来渴慕祂的话语，来思想福音的奥秘，也让福音来引导我们的生命。 </p>
      <p class="noindent">经文13～25节，指出基督徒既然有荣耀的盼望，就应当活在圣洁之中。彼得指出，这个世界是充满各样的败坏、污秽，我们过去也活在放纵私欲之中。然而我们生命的本质已经被改变，我们已经拥有新的生命。而赐予我们新生命的主，祂是全然圣洁的，因此我们必然也应当活在圣洁之中。基督透过祂的宝血洁净我们，目的是要使我们有新生的样式。 圣洁对于一个被罪玷污的世界而言，常常是不可理解的。当我们的思想被罪玷污后，我们不单是活不出圣洁，甚至我们不会去思想圣洁，因为我们所思所想竟都是恶。除非我们仰望哪位圣洁的主，除非圣经向我们启示祂自己。若不然在我们心里没有良善，当我们要活在圣洁之中，除非我们愿意按着祂的话语来遵行。因此经文总结，当我们顺从真理时，祂会洁净我们的心，神的道可以重生我们，因为祂的道是存到永恒的——福音就是这道。 </p>
      <p class="noindent">求神帮助我们，让我们在面对各样逼迫和苦难中，去思想福音的恩典，我们每天都需要依靠福音而活，这就是我们荣耀的盼望。 </p>
   </body>
</html>