<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享2021年9月24日  彼前2章   徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">彼得前书的许多经文经常被引用，因为彼得写作这封书信时所处的背景与历世历代的圣徒所经历的是一样的；书信当中对救恩的描述，对基督徒的劝勉，对每一个时代的基督徒都是直接可应用的。因为我们都处在末后的世代，在耶稣基督升天之后、等候他再临的期间，我们所面临的挑战、试炼在本质上是一样的。我们既需要面对与自身罪恶的争战，也需要处理圣徒之间的关系，还需要处理与外邦世界的关系，特别是面对逼迫、为信仰受苦时，我们要思考当如何持守信仰、成为主的见证。 </p>
      <p class="noindent">主所成就的救恩是我们过圣洁生活的唯一持久动力。彼得提醒他的读者，要如何使生命成长。首先他要求信徒除去一切的罪，接着他让我们看到了一幅刚出生的婴孩渴慕吃奶的画面。小婴儿一出生，就急切地寻找妈妈的奶，这是本能。彼得说，你们的生命要成长，就必须渴慕那纯净的灵奶，就像小婴孩爱慕奶一样。他又说，你们若尝过主恩的滋味，就必如此。也就是主的恩典将激发我们灵里面对主的渴慕，使我们渴望来亲近他，领受他的话语。这里有一个切实的应用，那就是，我们怎样使自己保持对主话语的渴慕呢？如何使执行每日的读经计划不至变成一项重担，而是一件我们渴慕去做的事情呢？答案仍然是，主的恩典。倘若我们时常默想主的爱，主的恩典，哪怕只是早上一起床就来到主的面前，有一个简单的祷告，都能激起我们属灵的胃口。 </p>
      <p class="noindent">彼得让我们看到的第二个画面是关于建筑的，具体来说，是圣殿。主耶稣是活石，是房角石，是世人所弃的，却是神所拣选、所宝贵的；我们借着他（“来到他面前”），也就像活石，我们要被建造成为灵宫，就是圣殿，被谁建造呢？当是圣灵。 </p>
      <p class="noindent">接着，彼得让我们看到献祭的画面。信徒成为圣洁的祭司，藉着耶稣基督奉献神所悦纳的灵祭。“藉着耶稣基督”表明，信徒的祭司职分是因着耶稣基督而被赐下的。他是我们的大祭司，将自己的身体献上成为赎罪祭，赎出我们这些被罪恶和过犯所胜的人，就为我们使圣殿的幔子从上到下裂为两半，使我们可以成为祭司，直接进到施恩宝座前，奉献灵祭。 2:9节提醒我们基督徒的身份意味着什么。我们是被拣选的族类，是有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民，这四个描述带出我们的使命，要宣扬那召我们出黑暗、入奇妙光明者的美德。我们可以仔细思想，这四个描述的具体内涵，以及主的救恩行动是何等奇妙。我们要常常思想，我们从前是与神无关的，现在却作了神的子民，这是我们不配得到的恩典。难道这恩典还不足以夺得我们的心，使我们专心爱神吗？ </p>
      <p class="noindent">接下来关于我们在外邦人中当怎样品行端正，如何处理与君王、臣宰的关系，如何面对各样人的制度，作为奴隶的基督徒要如何处理与主人的关系（当时尚有奴隶制度），都得回到以上这个基本点。 </p>
      <p class="noindent">我们需要不断地提醒自己所蒙的恩典，所受的恩召，好使我们可以在这不信的世代中，在处理各样的关系，在面对社会的制度上，活出美好的生命。我们需要除去属肉体的一切骄傲，或愤世嫉俗，或自私，或自尊心，好让基督的生命活现在我们身上。这样，就真正活出了2:9所教导的。 </p>
   </body>
</html>