<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月26日 彼得前书4章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《彼得前书》4章论及基督徒当效法基督，有受苦的心志。心志不但是一种态度，也是对神引导人的方式有深入的了解。“在肉身受过苦的，就已经与罪断绝了”，实际的意思是“曾因行善受过苦而仍然顺服神，并不因苦难太大而离弃神的，他真是与罪断绝了。”“已经与罪断绝了”，不是说“完全不再犯罪”；行善受苦并不能叫人从此不再犯罪。“与罪断绝”乃是指“很清楚地与罪绝裂”，或说“以行动肯定地表明人最重要的志向是顺服神，且不怕苦难”。所以人若立志顺服神，不逃避随之而来的肉身苦难，他就要在灵里得坚固。受苦之后，他必会更坚定地过属灵生活，以顺服神为首要，并不怕任何苦难的折磨。     </p>
      <p class="noindent">单说“受苦”，不论是实际发生，还是有这“心志”，其实都是极其困难的，在我们天然“罪”的人性中，“苦难”的存在与“我的”罪无关，都是“天灾”，都是“人祸”，所有“受苦的心志”是难以想象的，是“反人性的”——“以德报怨，何以报德”。不过，这就是圣经所阐释的“真神之道”——与有罪的人性完全相反！当然，神不是“冷酷”的审判者，祂在给罪人最终的、最为严厉和恐怖的审判和刑罚之前，先使其爱子承受了这一切，真正的“以德报怨”，毕竟人间之“德”，在神的眼中都是“怨”。神才是真正的“德源”，受尽万般苦楚的耶稣，才是真正的“德”，代替所有“恨祂、背叛祂”的人而死，承受“怨”本应承受的刑罚，这是及至的“行善而受苦”了。那么“以德报怨，何以报德”？答：“信而顺服，立志受苦”！这就是4章的中心了。当然，基督徒不是“苦行僧”，因为“苦行僧”没有依靠，更没有盼望（不论是佛教的苦行僧，还是基督信仰偏差的“苦修士”），基督徒有圣灵的引导，有圣经真理的依据：“因为你们是与基督一同受苦，使你们在祂荣耀显现的时候，也可以欢喜快乐。你们若为基督的名受辱骂，便是有福的，因为神荣耀的灵常在你们身上”。基督徒的依靠很真实，基督徒的盼望也很实在。无法体会的人，某不说他们“没有重生得救”，但至少，这样的“基督徒”是没有真正认识自己的罪，发生在他们身上的苦难，若不是因行善的缘故，就是罪了。所以，“苦难”发生时，伴随的不是坚忍、感恩和喜乐，而是不解、埋怨、苦毒，甚至离弃神。 </p>
      <p class="noindent">“万物的结局近了…”，当人在苦难中时“度日如年”，而度过之后转头看去，却发现原来也不过是“眨眼之间”。某绝没有轻视苦难的意思，对饱受痛苦的人，某同情，也为其祷告，但某深知，这是无法替代的。4章中所有劝告的“要”和“不要”，每个人都得自己去行。某照着去行，某得利；彼不照行，不会因为某行了，彼也得利。圣经既说“彼此”，便是人人。若真是人人“尊主而行”，“彼此切实相爱…互相款待……彼此服侍”，那么喜乐、福气都将是“双倍”的！ </p>
   </body>
</html>