<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月27日 彼得前书第五章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">一、合神心意的长老与会众 </p>
      <p class="noindent">1）5:1-7 彼得劝勉面对极大逼迫的长老们应采取的态度,然后指出年轻会众对待长老的正确的态度。 </p>
      <p class="noindent">首先，1-4节经文教导说：甘心乐意成为榜样的长老（小组长）（a）不是出于勉强，乃是出于甘心；（b）也不是因为贪财，乃是出于乐意；（c）也不是辖制所托付你们的，乃是作群羊的榜样。 </p>
      <p class="noindent">所以在教会作领袖的需要知道，和那些想做教会领袖的人应该知道： </p>
      <p class="noindent">（1）活出可让人效法的生活样式不是可有可无的，而是主要的职责所在。这等责任十分具挑战性。更进一步说， </p>
      <p class="noindent">（2）挑选教会领袖的人也当明白，教会领袖的资格并非学术上的成就或高明的行政或理财技术（好像大学雇教授或商场找经理），而是能以身作则的品德。 </p>
      <p class="noindent">（3）长老不该因处在给人效法的地位而自鸣得意，反而要不断保持谦卑，时常警惕自己仍要抵挡存留在心中那可恨的罪恶，并专心仰望神，追求圣洁的生活。事实上，长老若因自己在属灵上有长进而沾沾自喜就大错特错。只有那些效法保罗高呼：“这事谁能当得起呢？”的人，才有可能立下最好的榜样。连彼得自己都说：“神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。”（5b节）。 </p>
      <p class="noindent">（4）注重上帝的国度，以及将来基督再来的荣耀。 </p>
      <p class="noindent">v5，一开始用照样一词，照样蕴含着一个统一的真理：谦卑。你们年幼的，也要顺服年长的，教训教会里的人要顺服长老治理教会的权柄。顺服代表原则上自愿支持长老的领导方向，除非长老带领人犯罪。彼得用“衣服”作比喻，以束腰比喻各人在主里谦卑，彼此顺服。这是基督徒相处应有的态度。无人能免除这种态度。彼得说众人，是指教会的长执、平信徒、年轻人、老年人、初信者，和老基督徒。谦卑是指把别人放在第一位的态度，就是以别人的愿望、需要，和主张为重，把自己的需求放在其次。 </p>
      <p class="noindent">二、警惕属灵争战（5-11） </p>
      <p class="noindent">5:8-11 使徒呼吁信徒警惕魔鬼趁虚而入的试探,并告诉他们神必赐克服困难的能力,而且已预备奖赏给克服困难的信徒。在此我们认识到:①信徒生活在属灵的紧张情况中。②对来世有明确盼望的人,才能胜过所面临的一切患难。 </p>
      <p class="noindent">v8第一世纪的基督徒太了解这个画面了，因为他们亲眼见到或者看到别的基督徒，听到别的基督徒提起组织和媒体统一，他们被丢进罗马的，斗兽场，让狮子撕咬它们，吞噬它们。但彼得显然这里讲的是一个比喻，他说你们的仇敌魔鬼，无论是狮子，是逼迫基督徒的政府，是斗兽场的看客，是举报教会的人，是逼迫教会的执法人员，给你施加压力的，党委书记，你的父母都不是你的仇敌，他们都属于幽暗的世界，而被这个世界的掌权者用来给教会给基督徒，还有给你个人带来难处。 </p>
      <p class="noindent">v9圣经告诉我们可以抵挡魔鬼，这就说明魔鬼的权势已被粉碎，基督十架的得胜，使它无法再控制基督徒，魔鬼是受捆锁的，基督徒可以胜过它。 </p>
      <p class="noindent">基督徒当怎样抵挡魔鬼？彼得没有明说，但在以弗所书六10-18当中，保罗列举属灵争战的全副军装，正是对本节很好的解释。用实际的话来说，基督徒生活中所有属灵活动都能用来抵挡恶魔的侵扰——包括祷告、读经、赞美、信徒互相鼓励、口头上斥责仇敌魔鬼（路十17-20；徒十六18），以及重视圣洁生活（注意以弗所书六14所提“公义”），传福音，等等。总而言之，就是穿戴神所赐的全副军装（弗六11)。 </p>
      <p class="noindent">v10彼得并附加一句话：因为知道你们在世上的众弟兄，也是经历这样的苦难（或作“受过、体会过”这等苦难）。他藉着其他基督徒的例子，来鼓励读者，告诉他们世界各处的基督徒都会受到相同的试探，所以不要以为自己的苦难是不寻常的。 </p>
      <p class="noindent">比如说在说其他的基督徒经历逼迫和苦难的见证，可以帮助和操练我们的信心，让我们更好地用信心抵挡撒旦。 </p>
      <p class="noindent">三、末了的话（12-14） </p>
      <p class="noindent">5:12-14 彼得结束给全体圣徒的劝勉之后,以简单的,个人性的问安结束本书信。“真恩”总结了整本的彼得前书，表明上帝真正的恩典是借着基督的福音而来的。真恩是基督所给予的福音，指向了灵魂的得救，基督的再来，永远的国度（新天新地）。 </p>
   </body>
</html>