<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修笔记 9月28日 彼后1章 杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">1-2节：使徒彼得的问候 </p>
      <p class="noindent">彼得是以耶稣基督的仆人和使徒的身份来写这封信。「仆人」原文是「奴隶」的意思，表明使徒彼得对基督的顺服和谦卑的态度；而「使徒」的职责是传扬或记下主耶稣说过的话 </p>
      <p class="noindent">彼得写作的对象是「同得宝贵信心」的人，但是这样「宝贵的信心」不是出于我们自己，而是来自于「因我们的神和救主耶稣基督之义」，即「因信称义」的义。正如（弗2:8）「你们得救是本乎恩，也因着信；这并不是出于自己，乃是神所赐的」。 </p>
      <p class="noindent">彼得希望这群有着宝贵信心的人可以因对「神和我们主耶稣」的真知识而有多多的「恩惠、平安」。我们对「神和我们主耶稣」的认识越多、经历越多，就越多在生命中享受神的恩惠和平安。 </p>
      <p class="noindent">3-4节：基督徒拥有的： </p>
      <p class="noindent">1）得救的恩典：「一切关乎生命和虔敬的事」，都是神凭祂的大能自己预备好的，又白白地「赐给我们」，我们所要做的就是凭信心接受、支取。我们对基督的「荣耀和美德」认识越多，就越被祂吸引，属灵的「生命」就越能靠着基督长进，也越能在基督里过「虔敬」的生活。 </p>
      <p class="noindent">2）成圣的恩典：「又宝贵又极大的应许」即恩典的应许和福音的应许。只有靠着神恩典的应许和福音的应许，我们才能「脱离世上从情欲来的败坏」，也就是脱离旧造；并且「得与神的性情有分」，也就是进入新造、与基督联合，得着神儿子的生命。 </p>
      <p class="noindent">5-7节：「与神的性情有分」：基督徒信仰的阶梯 </p>
      <p class="noindent">基督徒既有属神的生命，就不能满足于停留在「没有行为的信心」（雅二20）上，应当靠着神的恩典「分外地殷勤」，结出「神的性情」的果子。 </p>
      <p class="noindent">「信心」是神白白的恩赐，但神所赐的真「信心」并不会使人懒惰，而会让人「殷勤」尽自己的本分，凭信心顺服圣灵的带领、跟上神的恩典，也就是「恐惧战兢，做成你们得救的工夫。因为你们立志行事，都是神在你们心里运行，为要成就祂的美意」（腓二12-13）。属灵生命成长的顺序是：信、行、知，是信而后行、行而后知；「信心」是我们从神那里得着的（1节）。 </p>
      <p class="noindent">「加上」不是靠我们自己在「信心」之外再加点什么，因为「神的神能已将一切关乎生命和虔敬的事赐给我们」了（3节），不需要我们在基督之外再寻求什么，只需要「顺着圣灵而行」（加五6），活出基督生命里的这些「美德」（3节），装备自己的属灵生命。 </p>
      <p class="noindent">「德行」原文与「美德」（3节）同字，在非基督教的希腊文献中意思是「最卓越之处」。彼得在这里的意思是人真正的卓越就是活出「神的性情」（4节），最卓越的生命气质必然带着基督所吸引人的「荣耀和美德」（3节）。这样的卓越是来自靠着信心与基督亲密相交。 </p>
      <p class="noindent">「知识」原文是「睿智、实用的智慧」，这里指对神的真知识，既是头脑的认识、又有生命里的经历。 </p>
      <p class="noindent">「节制」原文意思是在生活的各个方面控制自己，不被肉体的情欲控制。信徒的「节制」就是顺服里面基督生命的约束。彼得强调，真知识会引导人控制自己。 </p>
      <p class="noindent">「忍耐」就是不为困难和忧愁所动的心志，信徒的「忍耐」来自对神应许的信心、对基督的认识和对神大能的经历，这样的心志可以抵挡从世界而来的外在试探和从肉体出来的内在引诱。 </p>
      <p class="noindent">「虔敬」原文意思是正确地敬拜神，用正确的态度对待神和人。真正「虔敬」的人必然会有「爱弟兄的心」，「人若说，我爱神，却恨他的弟兄，就是说谎话的」（约壹四20）。信徒之间「彼此相爱的心」是门徒的标志（约十三35），而这正是假师傅所没有的。 </p>
      <p class="noindent">「爱众人的心」指爱教会之外的人，包括爱邻居、爱仇敌。信心是属灵生命成长的开始，爱心是生命成长的顶点。 </p>
      <p class="noindent">8-11节：基督徒的生命殷勤结果子，将在所蒙的恩召和拣选上得到坚固 </p>
      <p class="noindent">基督徒若是没有坚持在生命品格上追求长进发展，就会引致闲懒、不结果子、眼瞎、短视和善忘。 </p>
      <p class="noindent">「瞎眼」，即我们失去了因认识耶稣基督而来的引路明灯。这就好像彼得所说的，若没有与主同行的话，我们就行在黑暗中，看不清前途的方向。 </p>
      <p class="noindent">「只看见近处的」，原文两意思： </p>
      <p class="noindent">1） 新译本翻译：「近视」，意思是我们很容易患上了生命的短视症，只看见目前而看不见远景，一味只注视属地的有限事物而忘却永恒。 </p>
      <p class="noindent">2） 另一个则是「霎眼，闭目」的意思。我们很容易对生命中的不幸转目他视，置若罔闻。没有基督同行的生活是近视的，是不能正视生活难处，及懦弱的。 </p>
      <p class="noindent">「所以」指因为3-9节教导的事实，所以信徒「应当更加殷勤」。 </p>
      <p class="noindent">「使你们所蒙的恩召和拣选坚定不移」，指信徒能活出与「所蒙的恩召和拣选」相称的生活，使自己能确认自己已经蒙神「恩召和拣选」了。 </p>
      <p class="noindent">「失脚」意思是绊倒失足，「永不失脚」并非指永不犯罪，而是指在信心的道路上不会一蹶不振。 </p>
      <p class="noindent">虽然彼得一再强调信徒要「殷勤」（10节），好使生命长进，但在属灵生命的成熟并非依靠人的努力，而是靠神「丰丰富富」的装备。我们若「顺着圣灵而行」（加五6），「殷勤」追求生命长进，将来必能「丰丰富富地」进入天国；而在生命长进上懒惰懈怠的人，将来「虽然得救，乃像从火里经过的一样」（林前三12），更有可能是根本没有得救。 </p>
      <p class="noindent">12-15节：人心健忘，需要常用真道提醒 </p>
      <p class="noindent">人心如此健忘，即使已经在「已有的真道上坚固」的信徒，也很容易离弃「起初的爱心」（启二4），在生命成长的道路上懒惰懈怠，或不进而退、或随从异端，所以需要时常被「提醒」。 </p>
      <p class="noindent">彼得曾自以为在真道上十分「坚固」（路二十二33），一直到失败被挽回后，才真正得了「坚固」，也能去「坚固」他的弟兄（路二十二32）。彼得可能因此很喜欢用「坚固」一词（三17；彼前五10）。 </p>
      <p class="noindent">「趁我还在这帐棚的时候」表明使徒彼得已经年老，时日无多。彼得的一生无法忘记主给他的使命：「你回头以后，要坚固你的弟兄」（路二十二32），因此他在人生走到尽头的时候，还在抓住一切机会「提醒你们，激发你们」。 </p>
      <p class="noindent">16-18节：使徒见证证实真道 </p>
      <p class="noindent">彼得论证耶稣基督将要荣耀的再来，他用自己亲身经历过主耶稣登山变像时的荣耀的见证（可九1-8），证明所信所持守的都是真实的，并不是随意捏造的虚言。 </p>
      <p class="noindent">19-21节：先知圣言证实真道 </p>
      <p class="noindent">为了驳斥假师傅，使徒彼得重申犹太人和基督徒共同的信念∶旧约预言的来源是出于神，当先知们写下旧约里的预言时，是「被圣灵感动，说出神的话来」。「经上所有的预言没有可随私意解说的」，指先知们并没有随己意编造预言，也没有随己意解释预言。可能当时的假师傅为了拒绝基督再来的真理，不但否定使徒们的见证（18节），也不承认旧约预言的权威性（19节），认为先知们只是发表他们自己的意见。 </p>
   </body>
</html>