<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 09月29日 彼得后书2章 石伟 </p>
      <p class="noindent">彼得后书第二章特别描述了假师傅所犯的一切罪行。假师傅的特性是从两个方面出了错误。1、经上说：“连买他们的主他们也不承认”。这是指在教义上的的错误。2、经上说：“随从他们邪淫的行为”。这是指他们在伦理上出现的错误。一个人如果是与神的关系出现了错误，那么必然他与人的关系必会出现错误。 </p>
      <p class="noindent">在这一章中，彼得对末世要出现的错谬异端以及假师傅的事严加警告，旧约时就已经有假先知出现，主耶稣也曾经警告假先知要来，现在彼得再加以预告，他们是在教会信主的人中间活动，私自引进陷害人的异端，特别是关于主耶稣基督的身份和救赎的工作，不承认他是神的儿子，由童女所生，为人的罪死在十架，又从死里复活、升天、再来等。今天在基督教所谓牧师和传道人中为数不少，及所谓自由派神学，他们不信神迹，不信圣经完全是神的话，毫无错误，他们引进错误理学及其他宗教思想，甚至把耶稣基督救赎的福音当作是一种道德说教，完全把信徒引入歧途，自取灭亡。他们因信称义的真理变成了因爱称义，把神的恩典替换成人的努力敬虔，结果是瞎子领路一同掉进坑里。 </p>
      <p class="noindent">他们的刑罚自古以来并不迟延，他们的灭亡速速来到。有例为证： </p>
      <p class="noindent">1、天使犯罪，神也没有宽容，曾把他们丢在地狱，交在黑暗坑中，等候审判。 </p>
      <p class="noindent">2、洪水来临。证明神要除灭那不敬虔的世代，因为他们的罪恶很大，终日所思想的尽都是恶，地上满了强暴，最后神只保护了传义道的挪亚一家八口。 </p>
      <p class="noindent">3、所多玛蛾摩拉被倾覆。也是作为后世不敬虔人的鉴戒，神只搭救义人罗得，因他仍信神并接待天使，也为恶人的淫行忧伤。 </p>
      <p class="noindent">从这些例子证明神绝不容许罪恶，不过神在施行审判的时候，仍要搭救敬虔的人，把不义的人留在刑罚之下，一切随肉身放纵污秽的情欲，轻慢尊长、胆大任性的都要受到刑罚。这些人好像没有理性的畜类一样，等候捉拿宰杀，他们只只知道放纵肉体的情欲，甚至喜爱白昼宴乐，混入与信徒同席，满眼是淫色，止不住犯罪，引诱心不坚固的人，正是被咒诅的种类。这些假师傅家巴兰一样，离弃正路、贪财、故意走差，他们的结果就是有幽暗为他们存留。 </p>
      <p class="noindent">那些因认识救主耶稣基督的人得以脱离以上的污秽，凡认识主的应当是主的羊，脱离世上污秽的也应当是信主的人，但后来又在其中被缠住制伏，末后的境况就比先前更不好了。这种情况不是没有，他们晓得义路就是神以为对，知道神旨意的道路，但却背弃了传给他们的圣命，倒不如不晓得为妙。以色列曾背弃神的约，转去不跟从神，离弃神的正路，像犹太一样不生在世上倒好。有人真像猪狗一样，吐了有吃，洗了又滚。 </p>
      <p class="noindent">在这里可能我们需要说明的一个问题是“晓得义路”以后还能堕落吗？从文章的脉络上来看，使徒现今不是在讲救恩得保障的教义，而是在警告圣徒不要被假师傅引诱。这一点在希伯来书中也出现，有些悔改的犹太人想要回到犹太教离去。所以警告他们说：“因为我们得知真道以后，若故意犯罪，赎罪的祭就再没有了。”若是背叛借着基督的宝血得赎的福音真理的话，还能到哪里去呢？所犯的罪靠什么可以得到赦免呢？这是使徒在这里所问的重点。 </p>
      <p class="noindent">所以警告他们说：“何况人践踏神的儿子，将那使他们成圣之约的血当作平常，又亵渎施恩的圣灵，你们想，他们要受的刑罚该怎样加重呢！”（来十26~29）。 </p>
   </body>
</html>