<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  09月30日 彼得后书3章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">预备迎见基督的再临 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、警告好讥诮之人的结局（3:1～7） </p>
      <p class="noindent">二、却盼等候主再来的日子（3:8～13） </p>
      <p class="noindent">三、操练恩典和知识上长进（3:14～18） </p>
      <p class="noindent">彼得后书3章，是彼得前后书信的总结。彼得要籍着末了的话，来提醒和激励书信的读者。在上一章中，彼得强烈的批判了假教师们的错误教导及他们将来所当面对的结局。最后将书信的焦点集中在主再来的日子上，这正是基督徒终极的盼望。 </p>
      <p class="noindent">彼得首先指出，对于主再来的日子存着不信的恶心，及讥诮这样的事情是虚假的，这样的人，他们的结局就是沉沦和被火焚烧。其次，彼得提醒弟兄姊妹，主来的日子不是耽延，乃是出于神的恩典，盼望更多的人能够悔改得救。最后，彼得提醒亲爱的弟兄姊妹，当我们带着盼望深信这事必成就之人，我们需要在主的恩典和知识上不断的长进，这样我们才能够在这个充满异端教导的世代中站立得稳。 </p>
      <p class="noindent">经文1～7节，彼得先指出他话语的重要性。这是“圣先知预先所说的话和主救主的命令”。彼得指出，在末世，也就是现今的世代，一定会有好讥诮的人起来讥诮我们：“主要降临的应许在哪里呢”？并且会举各样的例证来反驳。然而彼得指出这样的人是故意忘记神在历史中的作为，是活在抵挡神之中。彼得论到过去的世界，因着人的罪恶甚大，已经被神所审判，就是透过大洪水来毁灭世界。同样的彼得明确的指出，这末后的世代将要面对更大更可怕的审判，就是被火来焚烧。大洪水是给这个罪恶世界的一个警告，然而将来火的审判却是这个世界的结局。 </p>
      <p class="noindent">在今天这样一个科技飞跃的世代中，我们也常常会面对类似的讥笑。正如我们常常听到的，如果你们的神真的存在，就让祂显现给我看一下啊？如果你信的神是真的，你为什么还会遭遇祸患呢？现在都什么年代了，你还会相信有神的存在？甚至会认为：“信则有，不信则无”。当我们面对这各样的讥诮时，我们的反应是如何的？这会动摇我们信仰的根据吗？我们所持定的真理又是如何的？求神开我们的眼睛，让我们得以看见将来的荣耀，以至于我们可以带着喜乐的盼望，知道这样的人，他们的结局是何等的可怜。 </p>
      <p class="noindent">在经文8～13节中，彼得在提醒我们不要忘记一件事情：“就是主看一日如千年，千年如一日”。神审判的日子还没有临到这个罪恶的世界，是因为神出于祂的恩典和怜悯，盼望更多的人能够得着救恩。因为主所应许的尚未成就，同时也在提醒教会，福音还没有传遍地极，教会还欠了福音的债。神不断宽容忍耐我们。但主的日子，没有人知道，并且要像盗贼忽然来到。当这个日子临到时，这是何等大而可畏的日子。“那日，天必大有响声废去，有形质的都要被烈火销化，地和其上的物都要烧尽了”。 </p>
      <p class="noindent">然而作为属神的儿女，这是何等荣耀之日，因为这正是救主基督要来迎娶教会之日。我们应该切切仰望神的日子来到。我们必照祂的应许进入神为我们所预备的新天新地。我们要变得圣洁和荣耀，因为我们的身体要得赎，可以进入到神的同在之中。我们真的盼望这样的日子临到吗？如果我们存着这样的盼望而活，我们就必活出敬虔和圣洁的生命，这才是与我们所蒙的恩召相称。活出敬虔和圣洁就意味着要与我们的罪争战，与这个世界的罪恶争战。感谢神！基督已经为我们胜过这一切，也给我们力量去胜过这一切。 </p>
      <p class="noindent">最后的经文14～18节，是彼得最后的劝勉。就是要在主的恩典和知识上有长进。彼得指出要在这个罪恶的世界中持守信仰，与异端和错谬的思想抗衡，就必须不断的在真理中来装备自己。需要殷勤，使自己没有玷污，无可指摘。 </p>
      <p class="noindent">求神除去我们生命中的惰性，我们常常犯下拖延的毛病，也使我们能够殷勤来学习祂的话语。我们常常把时间花费在各样无意义的事情上，而不愿意将时间投资在永恒的事情上。也除去我们悖逆的罪，使我们能够顺服祂的话语。 </p>
   </body>
</html>