<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月08日 启示录一章 石伟 </p>
      <p class="noindent">启示录第一章1节说，这是耶稣基督的启示。这卷书让我们看到耶稣在满有基督主权下是什么样子。这样的异象会让人充满盼望。神让耶稣把这启示展现给约翰，让他知道将要发生的事，使神的百姓受激励，在一切患难中信靠祂的主权。 第2节说，本书的内容是神的道和耶稣基督的见证。在第1和第2节，约翰有两次把自己的名字形同奴隶放在神和耶稣基督之下，似乎再三要读者认清，这不是他的见证、不是他的策略、不是他人为的建构。他要告诉我们的是神的事情、是为了我们、是藉着耶稣基督的工作而有的。为了让人确知这启示是从神而来的重要性，约翰又提出一项保证：“念这书上预言的和那些听见又遵守其中所记载的，都是有福的。”换一句话说，早期带领人念此书信的领袖有福了，而在实际生活上应用这预言、又参与敬拜庆贺的人也是有福的。 </p>
      <p class="noindent">然后我们也要注意，约翰在这里称自己为“你们的弟兄，和你们在耶稣的患难、国度、忍耐里一同有分”（9节）的。他不用一种比读者超越而高高在上的身份来写，而是从内心了解他们的苦难，也亲自参与他们的痛苦。 </p>
      <p class="noindent">更进一步来说，约翰不只保证与他们一同受苦，也说与他们分享同一国度，一起操练在基督里的忍耐。约翰和他写作的对象一起参与在基督的国度里，其中还有我们。这是多大的喜乐。这让我们同来庆贺这无远弗届、永无止息的广袤国度。既然国度是基督信息和事工的焦点，让我们思想国度在第一世纪的用法，以及在二十一世纪与我们的关联。 </p>
      <p class="noindent">国度一词当然是指国王统治的地方或人民，但在圣经里强调的是神国度对其子民生命的影响。正如麦当奴（J.I.H.MacDonald）强调的，“神呼吁所有人采取行动，在与神相遇的时候，对神进入他们的生命发出回应，并且让自己按着神的未来、国度的丰盈，随时调整方向”。因此基督的国度能改变所有承认基督主权超越一切、统管万有的人。 启示录一再肯定耶稣统管宇宙万物，而我们可以参与在祂的王权中，虽然撒旦和其爪牙极力企图说服世界，牠们才是统治者。正如启示录所形容，牠们自以为王，这些欺骗者引发了天上的战争。 </p>
      <p class="noindent">当我们参与神介入人类历史和生命中的作为，并且按照神的未来重新调整方向，也就是，当我们认识到无论往哪里去，那随时与我们同往、在我们里面、藉着我们流露出的是多么珍贵的东西，将会发生极其令人兴奋的事！约翰的前言提醒我们是参与神掌权的人，随身带着基督国度，而且因为我们分享神的治权，所以我们是一同带出神的国度。当我们在不同岗位服事，这应该是极大的力量来源。 </p>
      <p class="noindent">最后，约翰与小亚细亚的基督徒共同承担的三件事，其中也包括和他们在忍耐里一同有分。约翰对读者称自己是弟兄，然后很高兴地说和他们在耶稣的患难（作神国度的事就必须面对）、国度（使一切受苦值得）、忍耐里一同有分。忍耐是使其他两个元素合在一起的方法。忍耐的恩赐使我们可以面对作神国度事工所带来的患难。正如我们不必独自面对患难、不必独自执行国度的呼召，因为不是孤军奋战，所以我们对彼此的忍耐会增加。 </p>
      <p class="noindent">这就是为什么约翰的话能使人如此振奋。他不是远远的旁观者。他就在逼迫当中，为了神的道和耶稣的见证被驱逐到拔摩岛上。因为知道他能体会我们的痛苦，所以当他把异象写下来，我们可以更深刻地与他同庆贺。我们在挣扎中不孤单，我们与他一同有盼望。 </p>
      <p class="noindent">当我们了解了神启示他奥秘的目的之后，我们再来认识那位为我们受苦的基督是谁？在约翰在启示录的前言中，一开始就向我们宣告他认识的基督是谁，以及基督对我们生命的重要。从第5～8节里所呈现的图画，其中的一些描述对我们神学上的盼望和安慰很重要。 </p>
      <p class="noindent">首先，耶稣被称作那诚实作见证的。的确，耶稣信实地将神的自我启示呈现给我们。耶稣显给我们看有关神的一切，保证都是真实的。知道我们可以信赖耶稣的生命和教导所展现的神，给我们何等大的信心。正如耶稣没有拒绝到祂面前的需要者，我们知道祂的父也总是聆听我们的祷告；正如耶稣仁慈敏锐地体察软弱者，我们知道圣灵完全了解，不论我们多绝望。 </p>
      <p class="noindent">约翰宣告耶稣是信实的见证人，这是我们对怀疑基督教有什么益处的人发出的挑战。我们可以从耶稣的生、死、复活、升天、赐下圣灵，说明耶稣就是像他自己所宣称的。我们可以从旧约勾勒出耶稣应验了神对弥赛亚的应许。耶稣具体彰显了神的样式，使我们可以开始领会三一神无限的爱。 第二约翰称耶稣为“从死里首先复活”的，在事实上和意涵上，这都是极为重要的一句话。对于耶稣身体复活是不是事实，在后现代神学里有激烈的辩论，但是证明的责任应该在否认耶稣复活的人，相信的人大可以质问他们可有什么其他论点，说明空坟、基督教散播的动力，以及信心长远的传统和经验？所以，这就让人明白保罗所说的，“基督如果没有复活，你们的信便是徒然，你们仍在罪里。”基督从死里复活对我们作了积极的保证，祂的救赎之工已经完成了神的目的，因此我们从罪里得释放。更进一步说，祂的复活安慰了我们，使我们也有复活的盼望。结果就是，当我们为现在这个身体和生命的限制挣扎时，可以怀着喜乐，盼望这些限制被死亡吞灭的那一天来临，那时，我们将会领受新身体，并且永存不朽。 </p>
      <p class="noindent">第三，约翰告诉我们耶稣是君王元首，也就是超乎万王之上、以能力尊贵通知的那位。这让早起受罗马或当地逼迫的基督徒有多大的安全感啊！同样，对于生活在今天这个对基督教不怀好意时代的我们，也有很大的意义。有时候，好像一切都失控了，但基督掌管人类政府的事实，会让我们对政治问题有不同的处理。 </p>
      <p class="noindent">耶稣是君王元首，统治万国，但有一点很令人惊讶，这统治有爱在其中。当我们想到世上的政府，很难会想到有什么统治者是爱我们的，甚至觉得这个想法有点可笑。可是另一方面，整本圣经中说到神的掌管，都特别描述这种掌管又有主权，又有无限的爱。 </p>
      <p class="noindent">约翰描述基督又爱我们，又以自己的血赦免人的罪。祂的爱不但现在掌管我们的生命，也使祂愿意牺牲自己，使我们可以从靠人类的力量无法逃脱的罪中得释放。 </p>
      <p class="noindent">更进一步说，这位爱的基督，使我们和祂一同成为国度与祭司。当我们参与在祂的掌权中，就将影响力扩展到世界。因为信徒皆祭司，我们以基督的爱服事别人，为别人到基督面前代求。这也就是为什么约翰提醒我们，所有的荣耀与权能都永远属于基督。这个宣告让我们再次以新的角度来回应世界的权势。如果所有的荣耀与权能都属于基督，我们为什么这么容易归给其他统治者呢？ </p>
      <p class="noindent">约翰鼓励那些受罗马逼迫或私欲引诱而想放弃信仰的基督徒。同样，我们在现今世代也常受到试探，要把不该给的权柄归给国家的当权者和文化里的偶像。启示录呼召我们回到以基督为优先的次序，这是我们价值观和抉择的惟一真正源头。 </p>
      <p class="noindent">的确，荣耀与权能都“永永远远”属于耶稣。这个永永远远不只强调基督掌权的时间长度，也说到深度和广度。相较于这个世界的永世——世俗社会体系的制度与标准——神的国度邀请我们在每件事上寻找基督的王权。基督自己掌管一切的永世，祂的掌权与世界的思虑永不相同，甚至相反。每当我们在世上按照祂的主权活出生命，神的荣耀就彰显出来。 第7节中，约翰用强烈的“看哪”警告我们，一方面说到耶稣驾云降临到应许，一方面保证所有人都要看见祂。耶稣在路加福音如此宣告时，祂清楚说到有关时机的重要部分，这对我们解释启示录很有关联。我们在思考启示录的意义时，必须记得耶稣所说的话为背景。启示录会引起很多人焦虑的原因之一，是许多神学家想要确切指出这些事何时会发生。但耶稣特别告诉我们，不要对那些猜测穷追不舍。 </p>
      <p class="noindent">我们不知道基督什么时刻、什么季节来临，耶稣说连祂也不知道。这不是启示录第一章所强调的意象和宣告的目的。对于基督再来，我们从这一章所知道的就是，没有人会错过。这也是我们需要知道的全部。因为知道，所以不用害怕，在末日来临之前，可以专心于国度的事奉，作个忠心的祭司。 另一件关于基督再来的清楚事实是，拒绝祂的人会后悔作此选择。经文说，刺祂的人要因祂捶胸嚎啕。“地上的万族”指的不只是将耶稣钉十字架的人，而是任何民族里以拒绝祂的权柄而继续钉祂的人。 </p>
      <p class="noindent">最后，“这话是真实的，阿门。”这句话双重地强调神的话确实会实现，然后加上第8节的有力提醒，使人更加确定，宣告这些事情的神是怎样的神，因为神的首是终。神是昔在今在以后永在的神，我们可以确定，当基督再来，全世界都会知道，而且所有人都不得不承认祂的主权。 </p>
      <p class="noindent">有各种政权掌权者与基督的主权对抗争战，很多时候，很多情况，我们会发现自己正是如此与基督的主权对抗。这就是我们何以需要启示录——持续提醒我们重要的观点：基督应验所有神的应许；在基督里，神的爱和能力信实地见证出来；而当基督再来，全世界会承认祂所宣告的真理。 </p>
   </body>
</html>