<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  12月09日   启示录2章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">写给教会的书信 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、给以弗所教会的信（2:1～7） </p>
      <p class="noindent">二、给士每拿教会的信（2:8～11） </p>
      <p class="noindent">三、给别迦摩教会的信（2:12～17） </p>
      <p class="noindent">四、给推雅推喇教会的信（2:18～29） </p>
      <p class="noindent">启示录的写作对象，正是亚西亚的七个教会及各处的信徒。在启示录的2～3章中，经文直接指出七个教会当下所面对的问题及教会中的罪。这是对教会极大的提醒和警告。一面带着责备，让教会能够被归正；一面带着恩典，使教会带着末后的应许和盼望。 </p>
      <p class="noindent">因此，启示录是一本启示之书，让教会能够明白末后将要发生的事情，也让教会能够预备来迎见主的再来。启示录是一本盼望之书，让在苦难和逼迫中的教会认识到，神的救恩是超越，基督必然得胜，魔鬼撒旦必然被扔入硫磺火湖之中，属神的子民终将永远的活在神的荣耀之中。启示录也是一本警告之书，让教会认识到，悖逆不悔改的结局是何等的可怕，他们将与神永远的隔绝，并承受永远的痛苦。 </p>
      <p class="noindent">在写给七个教会的书信中，主要分为三个部分的内容。在第一部分的内容中，首先指出授信的对象、然后是启示者的属性，接着指出授信教会的优点和长处。主要是激励教会能够按着神的心意而活。第二部分的内容，主要是直接责备教会中的罪，指出她的问题来，目的是让他们能够悔改。最后一部分就是祝福，当得胜的，按照神话语而顺服的，神必要赐福，相反必然面对咒诅。 </p>
      <p class="noindent">经文2:1～7节，是写给以弗所教会的信。在第一部分的内容中，主耶稣介绍自己是右手拿着七星，在七个灯台中行走的。祂首先指出以弗所教会的行为、劳碌、忍耐是值得称赞的；并能够辨别异端，也表明他们对真理的认识是清楚的。然而在第二部分的责备中，指出他们将起初的爱心离弃了，并且让他们思想，他们是从哪里坠落，然后在神的面前来认罪悔改。第三部分是对以弗所教会的祝福和咒诅，当以弗所教会仍然不悔改时，神要将灯台从原处挪去，当他们愿意悔改，得胜的，神要将乐园中生命树的果子赐给他吃。 </p>
      <p class="noindent">这对于现今的教会是一个极大的提醒和责备，我们常常也忘记了起初的爱心，忘记了我们在神面前的心志。我们对神火热的心渐渐变得冷淡，慢慢就会成为宗教徒。求神使我们真实的悔改，使我们的心能够转向祂。 </p>
      <p class="noindent">经文8～11节是写给士每拿教会的信。主耶稣表明自己是首先的、末后的，是死而复活的。祂称赞士每拿教会智慧，他们能够辨认和提防撒旦的诡计，并且认出他们来。当士每拿教会面对患难和贫穷时，神勉励他们不要害怕，因为撒旦要试炼他们，他们需要依靠福音的大能来胜过苦难。他们需要向祂至死忠心。这是主耶稣对士每拿教会的期待。当他们胜过这一切时，神要将生命的冠冕赐予他们，得胜的必不受第二次的死。 </p>
      <p class="noindent">在写给七个教会的信中，唯独没有对士每拿教会的责备，而是给他们极大的安慰和勉励。这是教会何等美的见证，也期盼每一位属神的儿女能够至死忠心。当我们见主面时，主称我们为：“你这又良善又忠心的仆人，你在不多的事上有忠心，我要把许多事派你管理；可以进来享受你主人的快乐。”我想这是神对我们最大的奖赏。 </p>
      <p class="noindent">经文12～17节，时写给别迦摩教会的信。主耶稣称呼自己是有两刃利剑的。祂对教会的称赞是在逼迫面前，甚至是安提帕为主殉道时，他们仍能够坚守主的名，没有弃绝祂的道。然而主对别迦摩有几件责备的事情。因为在教会中有些人服从了假先知巴兰的教训，使得他们吃祭偶像之物和行淫乱之中。其次是顺从了尼哥拉一党的教训。 </p>
      <p class="noindent">尼哥拉的教训与巴兰的教训如出一辙，但尼哥拉党的教训比巴兰的教训更为狡猾；巴兰的教训就是一种与罪恶妥协，而尼哥拉党教训就是一种狡猾，对于文化与教育的错行自圆其说，这一群人就是倒向世界那方面，他们是更危险的人物，因为把一点点的香，在该撒面前放在炭火炉上这件事的意见是诡辩的，是倾向于世界的。 </p>
      <p class="noindent">教会在面对这样错谬的教导时，应当悔改，并采取行动。当这些人不悔改时，就需要将他们赶出主的教会，直到他们真实悔改为止。当教会没有采取措施时，最终的结果就是：“主必临到那里，用口中的剑攻击他们。”得胜的他们必得生命的吗哪，他们的名字要被刻在白石上。 </p>
      <p class="noindent">经文2:18～28节，是写给推雅推喇教会的信。主耶稣用眼目如火焰，脚像光明的铜来表达自己的威严。他对教会的肯定是：“你的行为、爱心、信心、勤劳、忍耐，又知道你末后所行的善事，比起初所行的更多。”然而主要特别责备他们一件事情，就是容让假先知的妇人来教导主的仆人。使得他们落在奸淫和祭偶像之物中，这与写给别迦摩教会的责备类似。神也亲自施行审判，使他们落在大患难之中，神要杀害这的人。然而没有顺从那错谬教导的，神要将荣耀和权柄赐予他们。 </p>
      <p class="noindent">启示录2章的经文，让我们看到一个大的原则，就是现今的教会必须按这圣经的真理来行事为人，教会需要活在圣洁之中，神必赏赐信靠顺服的子民。反之悖逆之子上帝必然施行公义的审判。 </p>
   </body>
</html>