<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月10日 启示录3章 徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">主耶稣吩咐约翰向七个教会写的信不单是写给这七个教会，也是写给众教会的。因此，今天当我们读这些书信的时候，也当带着这样的角度来思考、默想、应用。启示录向我们展现了基督再来时掌权的光景，对当时正处在逼迫、患难中的教会带来极大的安慰和激励；同时，启示录也不单是启示终局将要发生的事，也是指向当下，劝勉、警告教会要竭力持守真道，活出圣洁的生命见证。 </p>
      <p class="noindent">给撒狄教会的信（1-6节） </p>
      <p class="noindent">撒狄教会受到的评价是纯负面的，主说，“按名你是活的，其实是死的”。这里没有列举这个教会具体犯了什么罪，很有可能是因为他们所犯的罪实在是太多了，使人根本看不出这些人是真正的基督徒，按我们今天的话来说，他们只是徒有基督徒之名。可以说，他们已经完全世俗化了。这很像旧约先知斥责当时悖逆的以色列人，他们虽有各样的宗教活动，但是所行的却完全背离神的律法。这样的状态是极为危险的，若不悔改，他们的结局将与不信者一样。 </p>
      <p class="noindent">我们需要省察自己的生命状态，并且保持警醒，不要向任何的罪妥协（这是一个争战），使自己的良心保持敏锐状态，不被罪迷惑，免得我们也落入这样有名无实的光景中。我们也需要为着主放在你心中的这类自称是基督徒却没有活出敬虔生命的人切切代祷，恳求圣灵光照他们，引领他们回想如何领受福音，并且悔改，活出与恩典相称的生命。 </p>
      <p class="noindent">给非拉铁非教会的信 </p>
      <p class="noindent">这是一间令主耶稣欣慰的教会。在逼迫患难中，他们没有弃绝主的名。他们面临的挑战似乎是来自那些自称是犹太人的人，这些人可能是在传讲人必须接受犹太教才能进天国的教导。主说，你略有一点力量，也就是说，这个教会的力量并不强大，但是他们仍然遵守了主的道。主对他们的勉励是，要持守你所有的（忍耐、遵守主的道），主对他们的奖赏有三个描述，一是保守他们在基督再临之前，极大痛苦临到世界的时刻，他们将蒙神保守和引导而得胜；二是赐给他们冠冕，三是使他们在神殿中作柱子，在其上写上神的名、神城的名、主耶稣的新名（“我属基督，基督属我”）。 </p>
      <p class="noindent">“撒种的比喻”中第四种田地是好土，种子落在好土里，就结出三十倍、六十倍、百倍的果实。好土代表什么样的心灵土壤呢？就是那些听了道，持守在诚实、善良的心里，并且忍耐着结实。 </p>
      <p class="noindent">我们可以思想，什么是忍耐？什么情况下需要忍耐？在你现在所面临的处境中，不论是人际关系，育儿，工作，学习，单身时期，疾病，在敌对基督的文化中持守真理等等，上帝是否要你操练忍耐？你有过什么忍耐的经验吗？什么支撑着你忍耐下去？（启1:9）这些经验对你如何面对眼下的处境有什么启发？ </p>
      <p class="noindent">给老底嘉教会的信 </p>
      <p class="noindent">我们对老底嘉教会受到的责备可能也是非常熟悉的，这个教会被形容成温水，既不冷，也不热，毫无用处。他们自以为富足，一样都不缺，实际情况却是相反，他们是困苦、可怜、贫穷、瞎眼、赤身的。这是一种什么光景呢？如果将神的祝福等同于物质上的财富，生活无忧、一帆风顺，却对属灵的事缺乏关心，就很有可能落入这样的光景中。这不单是指物质上富足的人会进入这样的试探，物质上缺乏的人也有可能这样。凡是追求物质财富，或者说，追求基督以外的其他任何事物，都有可能使自己属灵的生命贫乏，成为不冷不热的信徒。 </p>
      <p class="noindent">同样的，这种光景中的信徒唯一的出路就是悔改，归向主耶稣，披戴基督的义袍（白衣），穿上信心（比金子更显宝贵），恳求圣灵光照心中的眼睛（眼药），看见那永恒的国度，追求在基督里的富足，作神百般恩赐的好管家（以主所赐的，尽心服侍主）。这一切都是恩典，主说，你要想我买……，实际上我们并没有付出什么代价来获取以上这些恩典，这只是一个比方。 </p>
      <p class="noindent">基督徒的生命很容易进入不冷不热的状态中，求主怜悯我们，照亮我们心中的眼睛，使我们看见自己的贫穷，仰赖他的富足。我们不要有任何属灵的自满，一旦我们失去渴慕的心，生命就会失去活力，我们对主来说就成为无用的温水。我们既是基督重价买赎回来的，我们既有蒙受那不变生命和永恒国度的应许，就应当献上我们的全人、全心、全身，每时每刻为主而活。 </p>
   </body>
</html>