<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月11日 启示录4章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">4：1-11 </p>
      <p class="noindent">这里“此后我观看”，表示异象作了切换。天上“门打开”，“初次听见好像吹号的声音”，就是耶稣基督的声音，这句话呼应了1:10节中所说的“有大声音如吹号，说……”。“以后必成的事”让我们看见那将来之画面中所述说的有关得胜、赞美的事情。 </p>
      <p class="noindent">接下来的启示录内容，天上和地上的视角会交替出现。我们需要留意。 </p>
      <p class="noindent">“上到这里来”，我们不知道具体的细节。但这里是强调“上面”的视角。从人间的视角切换到永恒的视角。主呼召约翰，将视野转换，邀请他看到的是天上的宝座。 </p>
      <p class="noindent">4：2 </p>
      <p class="noindent">前面在书信中与各个具有代表性的教会在对话，而当到了第四章的时候，实际上我们所看到的是截然不同的，那个在天上的宝座，这表示， 前面所说的地上没有任何事情可以影响到这个宝座。 </p>
      <p class="noindent">4：3 </p>
      <p class="noindent">红宝石、碧玉的比喻是很抽象的。尊荣、纯净和荣耀的显现。虹是平安之约的记号，这些都是一些带有抽象色彩的刻画，但是我们也可以从一些蛛丝马迹中看到有关经文的所指，例如彩虹就让我们想起神与人的盟约。 </p>
      <p class="noindent">4：4 </p>
      <p class="noindent">24位长老——12+12，很有可能指旧约12支派，新约12门徒，这新约教会和旧约教会的总和。新约耶稣基督建立的国度，是完全的国度，象征旧约、新约所有的子民在一起。长老代表了所有的子民。这个数字决不是意指某一些“特别的宗派，小圈子”。 </p>
      <p class="noindent">启示录没有把神的子民分门别类，而是视为一个整体。任何想要在启示录中“看出一些特别的子民”的观点，都无一触犯了这个原则。24，就是无形教会的整体。 </p>
      <p class="noindent">白衣和金冠冕，表示”君尊的祭司“，神的子民就是这样的形象。这是在旧约出埃及的时候就已经借着摩西向以色列人宣告了的。实际上创造人的时候就已经设定人是“神的形象”了。 </p>
      <p class="noindent">4：5 </p>
      <p class="noindent">七灵不是指七个灵，七是完美的意思，因此“七灵”就是指完美的灵 </p>
      <p class="noindent">4：6 </p>
      <p class="noindent">海一般是一个不好的寓意，海通常意味着撒旦的居所，因为海是不可预测、黑暗的场所。玻璃海如同水晶，可以意味着“撒旦的居所都被洁净了”。 </p>
      <p class="noindent">活物遍满的眼睛，令人恐惧。这在以西结的异象中见过。 4：7 </p>
      <p class="noindent">狮子、牛犊、人、飞鹰各有特征，这些活物基本上理解为“天使”。天使并不都是很可爱的。圣经中的天使通常都把见证者吓到，因为人看到天使就如同见到神。（没有人认为天使很可爱、温柔，而是带着威严，令人惧怕，毕竟天使是神的代表）。 </p>
      <p class="noindent">4：8 </p>
      <p class="noindent">但这里的天使并不是为了使人感到惧怕而来的，而是昼夜不停地敬拜神。（神不缺乏人的敬拜，人的敬拜比不过天使们的敬拜）。人能够与天使一起敬拜神，是人的特权和赏赐，罪的问题被解决了，才有资格来敬拜神。 </p>
      <p class="noindent">4：9-11 </p>
      <p class="noindent">普世教会的长老可以与天使一同敬拜，这表示教会都可以与天使一同敬拜神。冠冕放下来，表示荣耀贵给神。这里是天上第一个敬拜的场景。 </p>
   </body>
</html>