<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 12月13日 启示录6章 杨希伯==== 启6 ==== </p>
      <p class="noindent">第6章 </p>
      <p class="noindent">1）七印陆续揭开，异象的图画一幅一幅的向我们展开时，我们不免因这些可怕的画面而惊奇，这些异象所描写的事对我们倒算不得是新事。战争、流血、饥荒、瘟疫，在一般启示文学中都有提及。头四印自成一个单位。四印所揭示的是罪恶，是自己最大的敌人。罪人尽管自高自大，丧心病狂又像是无往不利，神只要让事物顺自然发展，到最后罪人的报应和惩罚是必然的。 </p>
      <p class="noindent">2）四印揭开时，约翰的注意力是集中在世界的灾难。四印完毕，接着的两印是关乎天上的事，最后一印自成一单位，保留到八章才揭开，第七印含着七号，第七号也含着七碗。 结构上是四二一的结构，四是人的境界，后面转向属灵的境界。这种结构在七号筒、七碗时均一再重复。 </p>
      <p class="noindent">3）1-2 第一印：白马的异象的精意是说，那儿有战争和侵略的行为，那儿就有流血、饥荒、毁灭；这是必然的，现在如是，将来如是，末世更如是。 </p>
      <p class="noindent">4）3-4 第二印：有权柄给了那红马的，可以从地上夺去太平。给字指出权柄是神所掌管的，神以历史审判历史，施行祂的报应。第一个骑士代表侵略的战争，第二骑士代表内战。第二骑士拿到一把大刀，但没有说他杀了什么人。骑士只需将太平夺去，人便自自然然彼此相杀。 </p>
      <p class="noindent">5）5-6 第三印：约翰所见的是一匹黑马，代表饥荒。骑士手中拿着反常的天平，代表饥荒。一钱银子买一升麦子，一钱银子买三升大麦，油和酒不可糟蹋。即整日工作所得仅够一天的麦子糊口。大麦较为便宜，有家眷的劳动者买大麦一家人分着吃。约翰在此所记载的粮价是饥荒，未达到绝粮的价钱。 </p>
      <p class="noindent">7）7-8 第四印：这次出现的是一匹灰马，原文是黄绿色的马，可谓怪马一匹。这颜色可能是死尸的颜色。“阴府”紧随“死亡”，他们的权柄在这儿的确可怕，可以用刀剑、饥荒、瘟疫、野兽杀害地上四分之一人口。 </p>
      <p class="noindent">9）第一组四印描写约翰异象中所见罗马帝国的情况。一个世界级的强国，表面上无往不利，百战百胜，前途无可限量，但充满了动荡、凶险、苦难，到处播散战争、饥荒、瘟疫、死亡。这一系列的图画在历史上层出不穷。古来征战侵略的野心有两个面孔，一方面威风凛凛，另一面令人目不忍睹。而这一切又都是神所允许，为要预备基督之再来，应验七印封严之书卷中的一切预言。 </p>
      <p class="noindent">10）9-11 第五印：第五印将我们的注意力转移到天上。印一打开，异象就在眼前。约翰看见在祭坛底下有殉道者的灵魂。殉道者和祭坛连在一起可能代表他们将生命献给神为祭。约翰指出，强权历来是与热心的基督徒作对，从前如是，今日如是，将来一直至世界末日都如是。 </p>
      <p class="noindent">祭坛底下的殉道者希望的是公义的伸冤。有话对他们说：“还要安息片时，等着一同作仆人的和他们的弟兄也像他们被杀，满足了数目。”神有祂永远的计划，在祂的计划之中，还有其他殉道者的地位。神的永远计划既不加速亦不耽延。早期信徒有疑问为什么神不在今生今世报应罪恶。他们的疑问在十字架上得到部分的答案。十字架不是废掉审判，而是根据各人肯不肯接受神在各各他所成全的救赎大爱来审判各人。十架同时表明神对罪恶绝不容忍，罪恶终必为神所灭绝。神等候直到殉道者的数目满足为止，然后必定施行审判。罪恶的末日是无可怀疑的，只是迟早的问题。 </p>
      <p class="noindent">11）12-17 第六印：这一印约翰不过是复述耶稣在世时已经宣讲的预言。耶稣，那位诚信见证人在世时所见证过的，如今祂在天上再重申一次。星辰的反常状态往往是末日的境况，或是末日将临之征兆。第一世纪的人以乎认为天是个结实的大圆顶。约翰就着这个观念来形容末日时翻天覆地的灾难。天好像书卷一般被卷起挪走。地上的山岭海岛都被挪移离开本位。约翰以非常生动的言语描写宇宙规律的大乱。 </p>
      <p class="noindent">约翰以完全的数目列出七种不同的人。这是表示包括了全世界的人：“神的仇敌，不论地位高低，没有一个人能够逃脱”。上至最高权贵，平常活得最安稳的人，下至佣奴，统统束手无策，全都往山洞、岩石里钻，拚拿藏躲。羔羊的愤怒是我们迟早必须面对的事实。 </p>
      <p class="noindent">12）——本章14节中“挪移的山岭”，我们若参照以赛亚书的“大山可以挪开，小山可以迁移，但我的慈爱必不离开你，我平安的约也不迁移”（五十四10），就可知道是代表不论环境恶劣到什么地步，神对祂儿女的爱永不改变。所以与其说启示录将信徒吓得肝胆消化，不如说启示录是要圣徒得到安慰：世界环境不论多么可怕，甚至连天地都翻腾迁移，我们可以放心，神仍然统管一切，祂的旨意必定成全。 </p>
   </body>
</html>