<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月14日 启示录7章 杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章是在第六印完毕，第七印未揭开之前的一段插曲，描述了得到救赎的信徒和他们将领受的祝福。 </p>
      <p class="noindent">一.第一个异象（1-8节）：十四万四千以色列人受印 </p>
      <p class="noindent">1-3节： </p>
      <p class="noindent">「执掌地上四方的风」(1节），意思是紧紧捉住地上四方的风，目的是「叫风不吹在地上、海上，和树上」，免得「伤害地和海」（2节）。「风」在旧约中常常代表审判和毁灭的力量。 </p>
      <p class="noindent">「日出之地」（2节），指东方。 </p>
      <p class="noindent">不可伤害「地与海并树木」（3节），指不可危及人类生存的生活环境。宇宙的一切势力都是神的差役，「四方的风」并没有随意怒吼的权柄，只有神吩咐了，它们才能发作，目的是成就神的旨意。 </p>
      <p class="noindent">「永生神的印」（2节），原文是「活神的印」。古代的「印」用来标识所属的物主，受「永生神的印」的人，就是被分别出来事奉神的「我们神众仆人」（3节），包括信主的以色列人（4节）和外邦人（9节）。当世人遭受大灾难时，事奉神的人将免受伤害（出12:23；结9:4）。 </p>
      <p class="noindent">每个重生的信徒都受了圣灵的「印记」（弗1:13），所以神认识我们，保护我们。今天，有些信徒害怕公开承认自己的信徒身分会招来麻烦，其实不管我们承不承认，撒但都认识属主的人，也会控告属主的人，而主只应允保护在人面前认祂的人：「凡在人面前认我的，我在我天上的父面前也必认他；凡在人面前不认我的，我在我天上的父面前也必不认他」（太10:32-33）。 </p>
      <p class="noindent">4-8节：（取自精读本注释） </p>
      <p class="noindent">有两种解释:①按字面意思,在大灾难时期受印,患难之中得到保护的十四万四千犹太信徒;②象征性的解释,就是通过大灾难的犹太人以及外邦基督徒的联合体。不好确定哪一种解释是正确的,但第二种解释更符合本文的意思,也具有合理性。十四万四千则表示受印通过大灾难的一切信徒之总合。 二.第二个异象各国各族的人前来敬拜(9-17节） </p>
      <p class="noindent">9-10节：当时的信徒人数不多，但约翰却「见有许多的人，没有人能数过来」（9节），这是给受苦的信徒极大的鼓舞。 </p>
      <p class="noindent">「各国、各族、各民、各方」（9节），可能包括外邦信徒和受印的以色列人（4-8节），他们来自世界各地，都是「从大患难中出来的」（14节）得胜者，表示他们是通过灾难而得胜的。 </p>
      <p class="noindent">「白衣」（9节），原文是「白色长袍」，象征尊贵，在此代表称义、得胜（14节）。在世人看来，殉道者是卑贱、失败的，但神却用「白衣」宣告：他们才是尊贵的得胜者。 「棕树枝」（9节），是胜利的标记（约12:13），在住棚节的庆典中（利23:40）用来庆贺出埃及的胜利（利23:43）。 「救恩」（10节）是这些人赞美的惟一主题，在「救恩」的计划里，神和羔羊缺一不可。惟有蒙恩的人才知道「救恩」的宝贵，天使虽然也称颂神和羔羊（12节），但他们却不像信徒能亲尝救恩的大爱。 </p>
      <p class="noindent">11-12节：这是众天使的赞美。 </p>
      <p class="noindent">13-14节：揭开穿白衣的群众的身份。 </p>
      <p class="noindent">他们是来自大患难的人,是曾用羔羊的宝血洗净外衣的人。这些人是在大患难时期战胜撒但和其追随者的人。他们凭信心 接 受 基 督 十 字 架 之 死,生 命 中 充 满 了 对 主 的 见 证(2:13;5:9;12:11)。 </p>
      <p class="noindent">“大患难”原文亦有冠词，似乎是指末日的大灾难，但同时也包括一般的苦难（参约十六33；徒十四22），因为不是所有信徒都经过末日之灾。Niles 说：“大患难该是指我们所受的逼害，但同时也包括我们每日所面对，罪恶与神之争战。这些争战磨难，造就了一批神所救赎的人，而他们最终也要从大患难中结业出来”。 </p>
      <p class="noindent">参考： </p>
      <p class="noindent">圣经里灾难大体分为三类: </p>
      <p class="noindent">①基督徒在生活中常遇到的一般灾难,藉此基督徒能参与基督的苦难,而且能发现自我的真正本相(约16:33;徒14:22;罗5:3;提后2:11,12;西1:24); </p>
      <p class="noindent">②基督再临之前临到世界的严酷逼迫,是大患难,是前所未有的,是基督再临的前兆,耶稣也曾预言过(太24:21)。使徒保罗在论述“离经反教和不法之人”时所指出的正是这一时期(2:3-12); </p>
      <p class="noindent">③是临到不信者身上的神的震怒和灾难。这震怒将在大灾难期间发生,本书称它为“忿怒的大日”(6:17),或表现为“普天下人受试炼的时候”(3:10;帖后1:6-10)。 </p>
      <p class="noindent">15-17节：穿白衣的信徒将在天国享有的特权。 </p>
      <p class="noindent">①他们能够大胆地站在神的宝座前。由于他们曾用羔羊的宝血洗净了衣裳,所以不必惧怕或战兢,而是能够站立得住(弗5:25-27); </p>
      <p class="noindent">②能够在圣殿直接事奉神(来7:25;彼前2:9);神救恩的最终的目的是叫我们永远事奉祂。今天我们在地上的事奉，不过是学习和操练，预备将来在天上的事奉。 </p>
      <p class="noindent">③神将永远与他们同在,内住在信徒心里的圣灵保证这一点(21:3;约1:14); </p>
      <p class="noindent">④享受真正的满足和安全。这一切都以信徒在世上所受的苦难为前提,现实的苦难是将来永恒喜乐和满足的依据(赛49:10;太24:7;来11:37,38)。 </p>
      <p class="noindent">神借着两个异象显明了祂的信实和保守，就像暴风雨中的一个坚固、温暖、明亮的避难所。今天，有人认为旧约的神公义、新约的神慈爱，既然「神就是爱」，祂必然大人有大量，不会介意人的那点小错，更不会用灾难和地狱来审判世界。但「耶稣基督的启示」却让这些臆想不攻自破：神永远是慈爱的，也永远是公义的，但祂的公义和慈爱都不是迁就人的标准，而是按照祂自己所启示的「圣洁真实」。祂的公义必要追讨一切恨祂的人，祂的慈爱也向着爱祂、守祂诫命的人永远长存！ </p>
   </body>
</html>