<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月16日  启示录9章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">七号的审判 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、第五位天使吹号（9:1～12） </p>
      <p class="noindent">二、第六位天使吹号（9:13～21） </p>
      <p class="noindent">启示录8～10章主要围绕七号所带来的审判而展开的。七号和前面所描述的七印有类似的地方。其中最后的三印和最后的三号亦是关乎灵界。但最后三印提到天和天上的实况，最后三号却是关乎无底坑和鬼魔。最后三号的情况比头四号所形容的来得详尽。 </p>
      <p class="noindent">启示录9:1～12节，记载第五位天使吹号所带来的审判。当号吹响时，老约翰看见星从天上落到地上，并赐给它无底坑的钥匙。这星有可能是指撒但，因为在它坠入罪中成为上帝的大敌以前，原是一个光明的天使。耶稣在路加福音10:18节曾说∶“我曾看见撒但从天上坠落，象闪电一样。”当然，这是一个比喻的说法。其次，说有一把钥匙赐给它，是无底深渊的钥匙。它自己没有这个钥匙和开这无底坑的权柄，自己也不能在地上施展某些力量。钥匙赐给它，表明魔鬼撒旦是属于地狱的，地狱是它的家。在圣经中，深渊或无底坑在大审判日以前是指地狱的一个名称。 </p>
      <p class="noindent">其次也表明撒旦最终的权柄都在神。它一切的行动都在神的主权之下，神不许可，它就没有执行的权柄，正如撒旦在约伯身上的控告一样。撒但被上帝允准开无底坑的口，让这些邪恶之物冒出来激动世人作恶。它以看不见的邪灵充满世界，它们虽不能侵扰或伤害基督徒，但却能伤害恶人。撒但曾被称为世界之子，空中掌权者的首领，现今在悖逆之子心中运行的邪灵，等等(弗2:2)。它被上帝允准对非基督徒有一种极可怕的怀恶意的影响，那些是没有上帝印记的人，是未曾象那真正属上帝的人有记号的，以致这世界终于成为前所未有的邪恶；我们可以看到在我们现今的时代，有这样的发展，邪恶来得更显明公开了。 </p>
      <p class="noindent">伴随这邪恶浓烟而来的是蝗虫，经文用了很长的篇幅来描述蝗虫的形状、它的威力、它来的目的以及它们的可怕。这里的蝗虫和陆地上所见的蝗虫截然不同。陆地上的蝗虫主要是摧毁树木、庄稼、园子，但却不会伤害人。然而从无底坑出来的蝗虫他们被吩咐不可伤害地上的草、各样的树木等，但却会蛰人，使人痛苦五个月。经文特别强调，“蝗虫唯独伤害额上没有神印记的人。”就是抵挡神，没有悔改重生之人。有神印记的人，“正是我们听见真理的道，就是那叫你们得救的福音，也信了基督，既然信他，就受了所应许的圣灵为印记。”（弗1:13节） </p>
      <p class="noindent">因此我们看到，在大灾难之中，神对祂选民的保守。一切的苦难临到，都在神的允许之下。神也出于祂的恩典和怜悯，使我们在苦难之中免受各样的患难。即使患难临到我们，也是神用祂的智慧在熬炼我们的信心，使我们能够回转来仰望依靠祂。神的意念高过一切，也超越撒旦的诡计。撒旦透过杀死神的儿子，想要赢得胜利，然而神却透过耶稣的死来败坏魔鬼撒旦的一切作为。感谢神！使我们能够带着喜乐和盼望来面对各样的苦难，让我们能够更真实的来仰望依靠神。 经文9:13～20节，论到第六位天使吹号所带来的灾难。当号吹响时，在幼发拉底河的四位使者被释放，他们被释放的目的是展开杀戮，导致地上三分之一的人被杀。约翰在异象中听见和看见了马军的数目——两万万，这是何等的大军。他们的战马也是及其恐怖，“马的胸前有甲如火，与紫玛瑙并硫磺。马的头好像狮子头，有火、有烟、有硫磺从马的口中出来。”并且马的尾巴像蛇可以伤人。当这样的马军临到时，导致三分之一的人死亡。 </p>
      <p class="noindent">然而那些没有被杀的人，他们仍旧不悔改他们手所做的。他们还是活在偶像崇拜之中。还是去拜鬼魔和那些不能看、不能听、不能走，金、银、铜、木、石的偶像，又不悔改他们那些凶杀、邪术、奸淫、偷窃的事。 </p>
      <p class="noindent">这让我们看到人心的刚硬和罪在人心中的掌权是何等的可怕。若不是神亲自拣选和改变我们生命的本质，我们就活在极大的黑暗之下。纵然经历如此大的灾难，提醒罪人需要悔改来信靠神，然而人的灵已经死了，他们不能靠着自己来寻求属灵的事情。除非神使他们的灵重新活过来。感谢神！这样的救恩竟然临到我们。使我们重新能够对属灵的事情有渴慕，也使我们能够活在盼望之中。神啊！求神你用脸光照我们，使我们活在你的面光之中，以至于我们能够反射你的荣光，来荣耀你的名。 </p>
   </body>
</html>