<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月15日 启示录8章 石伟 </p>
      <p class="noindent">在启示录中总是会出现一些的异象让我们百思不得其解。第八章一开始的“天上寂静约有二刻”便是如此。这是一个插曲，是一个耐人寻味的插曲。约翰在那段时间经验了什么？如果我们在崇拜中突然喊停，用半个小时来默想，没有声音，会怎么样？ </p>
      <p class="noindent">约翰的异象中没有解释这种不寻常的寂静。天上的静音是否代表没人预备好应付这巨大的异象？这安静是否因为前面的应许说有一天羔羊会擦去一切眼泪，领人到生命活泉，因此极其感激而无以名状？还是这安静出自对将来的沉默期望——是负面的暴风眼的寂静，还是正面的音乐会前屏息的等待？这样的寂静与下一个事件，也就是众圣徒的祷告有什么关系？或是与下面的事件，也就是天使预备吹号，开始冰与火之灾，毁坏部分的世界有关吗？ </p>
      <p class="noindent">我们不确定寂静到底与什么有关，但也许与天上的异象之前与之后的事件都有关系，因为静默是赞美、感谢、敬畏、尊敬、害怕、悔改、期望、祷告的重要元素之一。在我们匆忙的生活中，安静可以悄悄深化我们与神的亲密关系。 </p>
      <p class="noindent">这段经文除了对我们的生活和敬拜提供了天上安静的模式，也邀请我们学习仔细读经和默想圣经的技巧。如果要加深对圣经的认识，最主要的是无论自己或群体，都学习慢慢、沉思地读圣经。 </p>
      <p class="noindent">有关这段寂静的经文，没有人能够具体确切解释为什么天上的异象，值此关头、值此文脉、在这段时间内，有这么特别的寂静时刻。但我们可以默想这段经文，体认有一个天上的模式，也适合应用于地上的崇拜和日常生活。 </p>
      <p class="noindent">安静时刻提供思考圣经的机会，使圣灵能够教导、激励我们。如果时间充分，我们就能更深刻地了解圣经，因为神可以在我们内心作工，这种更新是圣灵的恩赐。同时，安静使我们将当得的尊敬归给三一真神。在忙碌中，我们很难经历神的圣洁可畏；而在安静中，我们活在难以言喻的庄严中。 </p>
      <p class="noindent">安静也给我们机会去观察、倾听、对周遭事物更敏锐——神在环境中行动的方式、神介入历史的方式、恶者在世上所用的伎俩。面对所要对抗的空中掌权者，以及如何与他们争战，我们都应该更深刻地思考。 </p>
      <p class="noindent">基于这一切理由，约翰在天上异象中观察到的寂静，似乎不只是回应第七章的喜乐，也与第八章接下来的事件很有关系。有一种特别的写作风格强调了这项关联。 </p>
      <p class="noindent">在寂静之后，立刻提到七位天使，有七枝号给他们，因此寂静当然是要为我们的痛苦作心理预备，因为号角吹响时就会引发大规模的毁灭。然而，这些工作要等到圣徒祷告之后才发生。这种中断置入的文学结构，常被福音书作者使用来强调重点。这里强调的是安静与祷告的关联。 </p>
      <p class="noindent">“七”这个象征数字出现了两次，正如以前的模式，是强调数目完整的天使与号角，要出现于神展现主权与战胜恶者的下一阶段。天使的意思是“信差”，在经文稍后，当他们吹号时，我们会注意到，他们的功用只是宣告不同的毁灭。所以，神毁灭的间接理由，不像人类把无谓的怒气向仇敌发泄，而是终于执行长久忍耐的真实义怒。在观察这种主权的彰显时，我们理解到这位无过失的审判者，原来一直在恩慈忍耐。 然而，这些公义的行动也是对圣徒祷告的回应，他们在仇敌手中受了极大的苦。两者的关联在于约翰以吹号的天使作为框架（2，6节），其中是论及圣徒祷告的经文（3～5节），他们稍早也发出伸冤的祷告（六9～11）。 </p>
      <p class="noindent">另有一切天使拿着祷告的金香炉出现，把众圣徒的祷告和香的烟混合在一起。这幅景象也许说到天上的代祷与神百姓的祷告。我们知道耶稣说祂为我们代求，也知道使徒保罗说圣灵替我们祷告。在此，我们不由得想起一宗浩大的事实——我们所有的祷告只是众天使、天上使者和基督自己祷告的补充而已。 </p>
      <p class="noindent">再者，我们的祷告与静默相关，也与神回应圣徒的需要而发出的愤怒行动相连。我们藉此景象得以将生命中的一切与祷告相连——为前一章不再有眼泪的应许感恩，为着神的尊贵而赞叹，也渴望从仇敌的折磨中得释放。这一切都是祷告的事项。 </p>
      <p class="noindent">简单地说，启示录第八章一开始邀请我们享受祷告中的静默。花时间倾听，使我们能听到神对代求的答案，以及神对我们生命的计划。注意天使的另一动作是把香炉中的东西倒在地上。这个意象是要我们忠心勤奋地操练祷告，因为这里生动地显出，神对我们的祷告很认真，会使地上有极大的反应。雷轰、大声、闪电、地震，再次令我们想到西奈山以及耶和华显现教导立约的百姓。神的确来到我们中间，从坛上的火开始了祂的显现。 </p>
      <p class="noindent">这个意象也提醒我们，藉着祷告，我们参与在“神搅乱堕落世界的显现”中。祷告成了我们对神的献祭，我们成为神每日及各种情况中行动的媒介。 </p>
      <p class="noindent">最后，第6节特别宣告说，天使预备要吹号。这句预示的话引起我们更多的期望和惧怕，因为号声警告了神迫在眉睫的忿怒。当号角响起，不同的灾难被丢在地上——火、冰雹、血、烧着的山、使水变苦的星、黑暗。这些都影响了三分之一的青草菜蔬、海与其中的活物、江河与众水的泉源、日头、月亮、星辰。当我们再往下看启示录，会注意到形容神忿怒的毁灭有一种模式，以不同的风格复述着一些主题。经文的文学进程并不代表神在历史中完成最终胜利的不同阶段。读启示录必须用循环或周期的方式理解——亦即文学发展上有重复范围。启示录八至九章引起一个困难的问题——也就是世上的恶与神主权的关系。当不同的号角响起，恶势力就像脱缰野马似的开始肆虐。但我们绝不要忘记，主至终仍然掌管，因为那些恶势力要等神的使者吹号之后才可以行事。神不制造恶，而是在恶之上有主权。 </p>
      <p class="noindent">启示录八至九章的号角让我们看见神。主的浩瀚恩典，允许某些灾祸让人悔改，全能全权者的掌管下对罪恶的清楚限度，而三一神至终的目的是要拯救我们。 </p>
   </body>
</html>