<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月18日 启示录11章 欧吴琛 </p>
      <p class="noindent">11：1 </p>
      <p class="noindent">这一段是10章的平行经文。这又是约翰要参与的一个异象。 </p>
      <p class="noindent">11：2 </p>
      <p class="noindent">42个月，就是三年半。 </p>
      <p class="noindent">11：3-19 </p>
      <p class="noindent">毛衣其实应翻译成麻衣，麻衣表示“悔改”。1260天也是三年半。我们应当习惯他变了法子来说事情。这里的两个见证人是谁呢？ </p>
      <p class="noindent">最简单的处理办法（前千），就是说真的有两个人，然后真的像摩西以利亚一样被杀，然后真的三天半复活，“尽可能地按字意”。 </p>
      <p class="noindent">如果我们按照大量的典故来处理这个问题，并且同时要注意到11章和10章是相互对应，平行的。 </p>
      <p class="noindent">论到丈量圣殿，就是以西结也提到了的新圣殿，丈量的意思是“确认归属”。外院指的是假教会；两位见证人，是先知、橄榄树是灯台。在旧约，灯台就是以色列，启示录中的灯台指的是教会。灯台旁边的橄榄树呢？撒迦利亚书讲到两棵橄榄树，是所罗巴伯和约书亚，代表君王和祭司。这二位就像两棵橄榄树，这里比较清楚了，君王、先知和祭司，本身所表达的是耶稣基督；而基督的身体——教会，就是拥有这三重职分的角色。所以，这两个人应该都是指教会。 </p>
      <p class="noindent">谈到“火从他们口中出来”，”叫天闭塞不下雨”，“水变为血”，都是谈到先知的职分。 </p>
      <p class="noindent">那接下来，与兽交战、被杀，就意味着被逼迫，殉道。 </p>
      <p class="noindent">这类谈的其实是，教会在基督再来之前，要向普天下传扬福音。 </p>
      <p class="noindent">因此，小书卷就是福音。这里10-11，意思就是，约翰代表了新约的教会，福音要吃下去，改变自己的生命，然后，向普天下传扬。 </p>
      <p class="noindent">两个平行的异象结束以后，宣告主的国降临，但这对地上的人来说是一个坏消息。 </p>
      <p class="noindent">约柜里面是神的约。约柜是神守约施慈爱的记号。实体的约柜在圣经当中最后一次说到，就是在耶利米书。约柜，在摩西的帐幕和所罗门的圣殿里面，表示神因着他的约、救恩与人同在。 </p>
      <p class="noindent">耶路撒冷陷落以后，约柜就不见了。世界上有很多关于约柜的传说，犹太人根据马加比后书的记载，认为耶利米把约柜藏在尼波山的山洞里面。还有一些人认为约柜藏在圣殿遗址——阿克萨清真寺底下。 </p>
      <p class="noindent">其实按照圣经的记载，约柜是被神隐藏，如同圣殿被神刻意地拆毁一样。那真正的圣殿是耶稣，我们无所谓第三圣殿。因为真圣殿（耶稣）都来了何必在乎次品呢？ </p>
      <p class="noindent">因着这个原因，我们也相信，真圣殿，指的就是教会。因为教会是耶稣的身体。我们知道约柜所预表的，是神与人所立的新约（因着圣礼与主联合）。 </p>
      <p class="noindent">在这里19节，显出约柜的意思，是神的约从来都没有废去。约柜显现，表明这在神的恩典中依然被纪念。不过，约柜显现出来，意味着神纪念他的圣约，他必按约柜施行审判。约柜，成为一个控告，控告世人的罪。 </p>
      <p class="noindent">我们已经到了水深之处，但还没有到高潮。我们说，启示录的目的是让我们更明白，永远都不是让我们更糊涂。启示录当中有奥秘，细节有难明的，这是要让我们谦卑，这些超出了我们可以测度的。例如“七雷”的内容，就是没有写出来。 启示录用了大量的象征来表达，我们有时候说自己是一根筋，为什么要用这种难懂的方式来表达呢？这是神的心意。启示录精细的结构，让启示显出它的内容令人震撼。 </p>
      <p class="noindent">我们今天要进入（属灵）争战的部分了。那属灵争战要如何呢？敌对双方是如何呢？我们熟悉保罗对属灵争战的比喻。但保罗对于属灵争战的描写是比较直接的。而启示录的描写，画面感更强，更震撼。 </p>
      <p class="noindent">第七支号角终究是要吹响。仿佛耽延其实没有。七的循环总是在第七个元素时有所延迟，并且往往在第七个元素出现之前，插入恩典的元素——福音。 </p>
      <p class="noindent">11章的结束我们看到最后的时候到了，第七支号吹响之后就没有悔改的机会了，后面就是七碗的愤怒。但实际上，第七支号角吹响之后，并没有马上到七碗的愤怒。插播了好几章的内容，然后才去到12章的开始。 </p>
   </body>
</html>