<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月17日  启示录10章  徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">就像在六印和七印中间有个插段一样，六号与七号中间也有一个插段。六印、七印中间的插段是七号的序曲与准备和原因，六号与七号之间的插段也正是七碗的序曲与原因。这个插段包含三个部分，先是大力天使的宣告与交付小书卷给约翰，其次是度量神的殿与殿中礼拜的人，再则是两个见证人的介绍。 </p>
      <p class="noindent">5节 我所看见的那踏海踏地的天使……指着那创造天和天上之物，地和地上之物，海和海中之物，直活到永永远远的，起誓说：“不再有时日了（或作“不再耽延了”）。”但在第七位天使吹号发声的时候，神的奥秘就成全了，正如神所传给他仆人众先知的佳音。 </p>
      <p class="noindent">还记得揭开第五印的时候，在祭坛底下那些殉道者发出主何时审判地上的人、为他们伸冤的疑问时，他们得到的答复是：还要安息片时，等着一同作仆人的和他们的弟兄也像他们被杀，满足了数目（6:9-11）。现在这位大力的天使宣告说：不再有时日了，不再耽延了。也就是第七位天使吹号的时候，神的大审判就要开始执行了，神给人悔改的机会也就没了，而神儿女得荣耀的时候就要到了，世上的国就要成为主基督的国。 </p>
      <p class="noindent">七印、七号、七碗的异象，让我们看到，神是极其有恩典、有怜悯的神，透过一次又一次的审判，向世人发出警告，忍耐、等候罪人悔改；直到他所定的时候来到，终局的审判才降下。主耶稣基督第一次降临就宣告了末世的开始，而他的第二次降临就宣告末世的结束。他的道成肉身在地上开启了基督的国度，而他的再来则使全地成为他的国度。如今我们在这期间，就需要为义受逼迫，我们更需要活出义的生命，彰显福音的大能。我们必须带着那日必定会来到的确信，来度过在世的日子。在这等候的期间，我们需要有紧迫感和使命感，快快将福音传扬出去。求主帮助我们，照明我们心中的眼睛，使我们对上帝的作为有敏锐的察觉，好使我们能够成为合用的器皿，将那最美的祝福带给更多的人。 </p>
      <p class="noindent">10节 我从天使手中把小书卷接过来，吃尽了，在我口中果然甜如蜜，吃了以后，肚子觉得发苦了。天使对我说：“你必指着多民、多国、多方、多王再说预言。” </p>
      <p class="noindent">约翰在这里的经历与以西结一样，神吩咐他们吃书卷，然后差遣他们去传讲书卷的内容。先领受，再传讲。只有认真领受神的话语，才有可能传讲对人生命有益的信息。 </p>
      <p class="noindent">这书卷在口中甜如蜜，在肚子里却发苦。神的话对约翰来说，一方面是极大的盼望与安慰，因为他一看到圣徒的未来便觉得甘甜，神的公义、圣洁、慈爱与大能让他大得安慰。而他肚子里觉得苦，因为书卷的内容是关乎多国、多民、多方、多族未来要面对的大灾难，所以这书卷本身的信息是让住在地上不悔改的人苦不堪言的。作为领受神启示的使徒，晓得世人未来要受到的审判，并不是幸灾乐祸，而是为他们悲哀。我们也当有这样的心肠，面对不愿意听信福音的人，我们不要停止为他们祷告，因为我们不晓得他们会不会是这个时代的保罗。 </p>
      <p class="noindent">祷告：主啊！帮助我，激励我的心，叫我能体贴你的心肠，在这个世代成为你美好的见证，努力将人带到你的面前。 </p>
   </body>
</html>