<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月19日 启示录12章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《启示录》12章是一组异象：是关乎教会的苦难。不错，整本《启示录》都是写给受逼迫的教会，全书各段除各有目的之外，均有一个基本的共同使命，就是为受难信徒打气，其中以本章尤甚。 </p>
      <p class="noindent">这章特别强调一个重要的真理：就是神早已打败魔鬼。魔鬼从一早就图谋将基督消灭，但所谋完全徒劳无功。那恶者已被逐出天堂。不错，在世上魔鬼大有逞凶的机会，但那并不是因为魔鬼得胜了，而是它自知已经失败，而且可以横行的时日也不多了。所以教会应当刚强壮胆。虽然有人要为道献上生命，但最后的胜利是肯定属于教会的。这个信息再明白不过了，可事实上，这章有整本《启示录》中最难讲解的细节部分。上述的大前提一般没有问题，但这一系列异象的细节相当难以捉摸，不明白的，也不需要“强解”。 </p>
      <p class="noindent">一个妇人身披日头，脚踏月亮，头戴十二星的冠冕（参歌六10），普遍认为这是代表神的选民以色列了。十二星代表十二支派的始祖，或是十二支派。这里用的象征应该是出自约瑟的梦（创三十七9）。这里的“妇人”是指诞生弥赛亚的以色列，但到下半章，这“妇人”就应该是代表“为信仰受逼迫的教会”了。 </p>
      <p class="noindent">大红龙肯定是撒旦。角代表力量，所以“十角”是大有力量。“多头”可能喻意大有活力，极难杀绝。与教会对敌的势力正是这样，一波刚平，一波又起，没完没了。请注意撒旦的侍从兽也是十角七头（十三1，十七3），且也是红色（十七</p>
      <p class="noindent">3）：世上之恶都是“物似主人形”。大红龙所戴的七个冠冕是“皇者之冕”。约翰所描写的撒旦拥有大力，且在行使（或是自以为行使）统治之权。 </p>
      <p class="noindent">妇人逃到旷野，孩子被保护，妇人也被保护不遭大红龙之害。对犹太人而言，旷野是代表“神的供应”，和“神人亲密的交通”。在旷野中，妇人有神给她预备的地方。神早已知道她要逃难，也早已为她作了准备（其它例子如以色列人在旷野时神供给吗哪；以利亚接受乌鸦的供应：王上十七4）。神藉着什么来供应妇人的需要并不重要，这儿也没有详述。重要的是：神一直在保护。 </p>
      <p class="noindent">在7～12这一段的“小异象”，其主旨是要我们知道，我们的争战乃是善恶之争大局中的一小部分。保罗提到与“天空属灵气的恶魔争战”（弗六12）。约翰所讲的还不只此，除了人与恶魔的争战外，还有天军天使也加入抗战。我们的遭遇不是微不足道，而是善恶大斗争之中的一部分。争战的结果，龙和它使者失败了，以致天上再没有它们的地方。龙本来是在天上控告神子民的人（伯一6～9，二1～6），如今它已失去在天上立足的地位。 </p>
      <p class="noindent">接着，约翰又听见有大声音；所唱的是一首得胜之歌。歌颂的理由是因为撒但已经被“摔下去”了。这撒但就是控告我们弟兄的，且殷勤之至，在神面前昼夜不断地控告。这里所描绘的图画是一个凶狠之极的撒旦，和一位全胜的神。撒旦在最高法庭上控告弟兄，但如今它已被完全制服，再无丝毫能力加害于弟兄们。基督徒不是朝着胜利而努力，而是在已经得胜的地位上努力作工。这一点，对于今日的信徒特别重要，逼迫的方式有所改变，但目的始终不变——无所不用其极地威逼、利诱，以期动摇神儿女对耶稣基督的信心。魔鬼倒是从未“忘记初心”，也深深提醒我们信徒——不要丢掉“起初的爱心”——就是对主单纯的信和爱！ </p>
   </body>
</html>