<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月20日 启示录13章 杨希伯 </p>
      <p class="noindent">==== 启13 ==== </p>
      <p class="noindent">第13章 </p>
      <p class="noindent">1）魔鬼的诡计就是假扮上帝，启示录十三章就是魔鬼假扮上帝的极致。龙、十头七角兽、有双角如同羔羊的兽就是撒旦、兽和假先知，这三个试图扮演三位一体的上帝，是邪恶的三人组。如何扮演： </p>
      <p class="noindent">（1）兽由龙而出，正如基督由父上帝所生。 </p>
      <p class="noindent">（2）兽有许多冠冕，正如基督有许多冠冕。 </p>
      <p class="noindent">（3）兽身上的名号，正如19章基督身上的名号。 </p>
      <p class="noindent">（4）兽有必死的伤口又复活，正如基督的钉痕并从死里复活。 （5）龙与兽吸引人敬拜他，正如父上帝和子上帝受人敬拜一样。 </p>
      <p class="noindent">（6）预表假先知的兽吸引人敬拜兽，正如圣灵引人归向基督。 （7）预表假先知的兽满有能力，并给敬拜的人额上印上印记，正如圣灵成为圣徒承受永恒基业的印记。 </p>
      <p class="noindent">2）666以不完全的数字6三次重叠在一起,指人的不完全性和魔鬼的迷惑。这是象征撒但的数字,是指在人类历史中撒但所行的一切不义、邪恶、欺骗及假预言。耶稣这个名字的希腊文字母总和是 888，每个数字都超乎圣经中代表完全的 7 字之上。如此推论，人的数目 666 就是表示不完全。也许 666 不是代表某一个人，而是代表人的亏欠。约翰所说的是，不重生的人是罪恶的，凡他所作的都带着兽的印记。没有基督的文化必然是那恶者所管辖的文化。 </p>
      <p class="noindent">3）魔鬼扮演上帝，可以扮演得极其相似。所以圣徒需要小心，不要上当。他们传扬并不是福音，最终必会被基督击败（启 19:19我看见那兽和地上的君王，并他们的众军都聚集，要与骑白马的并他的军兵争战。启 19:20那兽被擒拿；那在兽面前曾行奇事、迷惑受兽印记和拜兽像之人的假先知，也与兽同被擒拿。他们两个就活活的被扔在烧着硫磺的火湖里；）……不要爱世界，爱世界爱父的心就不在他里头。世界的王吸引我们敬拜他，无论他表达得多么美好，我们都要拒绝，没有基督的好处不是好处，没有基督的天堂不是天堂，没有基督的好消息是祸音。今天有许多人认为好的东西但是没有基督，如侵入基督教的世俗心理学，盗用工商管理的教牧管理，采用演讲技巧的传销式讲道，满足自我的敬拜赞美，只有技巧的婚姻辅导，没有福音的道德式品格教育……这些都在假扮基督的福音，但是常常与基督一点关系都没有，最终目标是教会成功，人生成功，生活幸福。 </p>
      <p class="noindent">4）没有基督救赎的讲道、敬拜、牧养、辅导、教育、操练品格终极来讲就是敌基督的。因为他教导世界的理论而不是教导福音（基督的救赎），没有基督的生命再美好都是虚假的，求主儆醒我们的心，撒旦并非只用红色殉道（政治逼迫等）来攻击基督徒，今天更用白色殉道（金钱、名利、地位等）来攻击基督徒。唯有常常回到基督里，认识自己的软弱需要羔羊的血，愿意见证这福音的人必胜过这一切的诡计（启 12:11弟兄胜过他，是因羔羊的血和自己所见证的道。他们虽至於死，也不爱惜性命。）。 </p>
   </body>
</html>