<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月28日  启示录14章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章预言因拒绝兽的印记而被杀的虔诚信徒将得到奖赏,而崇拜兽的人将遭受最后审判。以此来安慰和激励那些正遭受逼迫和患难的信徒。 </p>
      <p class="noindent">本章的内容分为: </p>
      <p class="noindent">①得蒙救赎的144,000人光荣的形象(1-5节); </p>
      <p class="noindent">②对三位天使审判的预告(6-12节); </p>
      <p class="noindent">③庄稼,即信徒的得救(13-16节); </p>
      <p class="noindent">④对那些喻称为葡萄树果子的不信之人的审判(17-20节)。 **************************** </p>
      <p class="noindent">1-5节：第五个异象 </p>
      <p class="noindent">羔羊「站在锡安山」，就是「永生神的城邑，就是天上的耶路撒冷」，与羔羊在一起的人，就是「十四万四千人」，每个人「都有祂的名和祂父的名写在额上」。 </p>
      <p class="noindent">这里的「十四万四千」（1节），是一个完全的数目 代表耶稣基督的全教会。 </p>
      <p class="noindent">当世人都在拜兽的时候（启13:12，17），信徒在地上难以生存的时候，约翰却看到一批同羔羊一起「站在锡安山」的得胜者。 </p>
      <p class="noindent">「新 」（3节）的原文不是表达时间上的「新 」，而是表达性质上的新；不单在时间上是新的，并且是独特的、从来没有出现过的。这些人经历了救恩，这经历没有任何其他的诗歌适用，必须有专用的「新歌」。 </p>
      <p class="noindent">「这些人未曾沾染妇女，他们原是童身」（4节），并不是说他们都没有结婚，而是象征他们没有与大淫妇行淫（17:2），始终持守着「向基督所存纯一清洁的心」，「不沾染世俗」，「如同贞洁的童女献给基督」。 </p>
      <p class="noindent">「羔羊无论往哪里去，他们都跟随祂」（4节），表明他们是真实跟随基督的门徒。正如主所说的：「若有人要跟从我，就当舍己，背起他的十字架来跟从我」（太16:24）。 </p>
      <p class="noindent">「从人间买来的」（4节），指他们是羔羊「用自己的血从各族、各方、各民、各国中」买来的重生信徒。 </p>
      <p class="noindent">「初熟的果子」（4节），根据旧约表明是按着律法规定献给神的祭物（利2:12）。在这节经文中，「初熟的果子」的意思是归神所有。教会被比作神创造之中的「初熟果子」，意思是教会属神的。 </p>
      <p class="noindent">这些人「没有瑕疵」（5节），并不是说他们道德上毫无过失，而是基督已经「要用水借着道把教会洗净，成为圣洁，可以献给自己，作个荣耀的教会，毫无玷污、皱纹等类的病，乃是圣洁没有瑕疵的」（弗5:26-27），所以他们可以「作初熟的果子归与神和羔羊」。 </p>
      <p class="noindent">6-13节：三个天使的信息 </p>
      <p class="noindent">第一位天使（6-7节）： </p>
      <p class="noindent">第一位天使宣告「永远的福音」，劝人「应当敬畏神」、回转向祂。这是向受逼迫的信徒宣告「祂施行审判的时候已经到了」（7节），也是向即将受审判的世人所作的最后警告。 </p>
      <p class="noindent">天使向「住在地上的人」（6节），呼吁「应当敬拜那创造天地海和众水泉源的」（7节），敬拜那真正的权柄。神是慈爱、公义的，祂「不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改」（彼后3:9），已经给了世人太多的机会，但现在已经「不再有时日了」（启10:6）。 </p>
      <p class="noindent">第二位天使（8节）：宣告对「巴比伦大城」（8节）的判决。 </p>
      <p class="noindent">「巴比伦大城」就是「大淫妇」、「管辖地上众王的大城」（启17:18），代表一个抵挡神、诱惑人的社会、经济体系，是用地上的天国假冒神的国。 </p>
      <p class="noindent">大洪水之后人们建造通天塔的「巴别」（创10:10；11:9），代表高举人、荣耀人的文明和势力。「巴比伦大城」之所以要被倾倒，是因为她叫万民喝「邪淫大怒的酒」（8节），「用淫行败坏世界」（启19:2）。今天的世界经济已经成了一个抵挡神、引诱人的「巴比伦大城」，自己给自己埋下了灭亡的种子，最终的结局也将是「倾倒」。 </p>
      <p class="noindent">第三位天使（9-12节）天使宣告对「拜兽和兽像者」的判决。 这些拜兽的要受神的忿怒。 </p>
      <p class="noindent">「火与硫磺」（10节），比喻神刑罚的工具（创19:24）。「喝神大怒的酒」的结果，是「在火与硫磺之中受痛苦」，也就是在地狱中受苦。 </p>
      <p class="noindent">「受痛苦的烟往上冒」（11节），引自赛34:10。这些有兽印记的人受苦却是「直到永永远远」，是永远无法解脱的永远痛苦，并非人死如灯灭那么简单。 </p>
      <p class="noindent">拒绝敬拜凯撒的信徒虽然要受逼迫，但这些苦难都是暂时的，而有兽印记的人的刑罚却是「直到永永远远」。这个看见使信徒能够忍耐到底，在大逼迫中靠着「神诫命和耶稣真道」（12节），胜过两个兽和整个世界。所以约翰再次强调：「圣徒的忍耐就在此」（12节）。 </p>
      <p class="noindent">任何想冲淡此处永刑之痛苦的解释，纵然是存心慈悲，也是无济于事，只会自欺欺人。神不是要用可怕的痛苦来恐吓人，也不是幸灾乐祸，而是要我们明白，罪的结果必然会跟随罪人到永远。因此，每一位读者现在就当悔改：「日期满了，神的国近了。你们当悔改，信福音」（可1:15）。 </p>
      <p class="noindent">13节：「从今以后，在主里面而死的人有福了，表明最后收割的时间到了。最终蒙福的是殉道者，而不是猖獗一时的仇敌。 </p>
      <p class="noindent">殉道者的苦难是暂时的，「他们息了自己的劳苦」，但「做工的果效」却跟随他们到永世里。「劳苦」的意思是工作到筋疲力倦。天国不是一个没有工作的地方，而是一个不再有「劳苦」的地方。 </p>
      <p class="noindent">14-16节：云中收割者 </p>
      <p class="noindent">第四位天使拿着收割的「快镰刀」，目的是向信徒施行拯救。 </p>
      <p class="noindent">在希腊原文，这里的「人子」不是福音书中专称基督用的那「人子」，而是“一位人子”，这位「人子」还要接受另一位天使的命令（15节）。 </p>
      <p class="noindent">第五位天使宣告神对「庄稼」的「收割」命令（15节）。「庄稼」代表信徒（约4:35），「地上的庄稼已经熟透」（15节），这是早已预定好的收割时刻，神的时间不迟不早。因此，受苦的信徒可以确信，如果神尚未伸冤、拯救，只是因为时机未成熟。一旦庄稼熟透时，收割将马上临到。 </p>
      <p class="noindent">17-20节：第六位天使也拿着收割的「快镰刀」，目的是对仇敌执行刑罚。 </p>
      <p class="noindent">第七位天使宣告神对「葡萄」的「收取」命令（18节）。 「从祭坛中出来」，表明这判决是回应祭坛底下殉道者灵魂的祷告（启6:9-11）。 </p>
      <p class="noindent">「有权柄管火」，火经常与审判相连的，表明这可能对应于揭开第七印时，天使将坛上的火倒在地上的时候（启8:3-5）。 「葡萄熟透了」，象征世人已经恶贯满盈（珥3:13）。 </p>
      <p class="noindent">古代以色列收葡萄的工人用脚在槽中压榨葡萄，流出红色的葡萄汁，「酒榨踹在城外」（20节），形容在城外杀戮流血。 </p>
      <p class="noindent">「六百里」（20节），原文是1600stadia，约300公里，但强调的不是距离，而是「一千六百」这个数目。「一千六百」等于四十乘四十，而「四十」在圣经中是刑罚、试炼的数目：因此，「一千六百」可能象征世界受到彻底的审判。 </p>
      <p class="noindent">17-20节的异象对应于以色列人从五旬节到住棚节对「葡萄」的收割。「神忿怒的大酒榨」（19节）形容神的审判，如同在大酒榨中践踏葡萄一样（赛63:3）。正如约珥先知的预言：「开镰吧！因为庄稼熟了；践踏吧！因为酒榨满了。酒池盈溢；他们的罪恶甚大」（珥3:13）。古代以色列人从初熟节到五旬节收割庄稼，五旬节之后收取葡萄，收完葡萄就庆祝住棚节，而住棚节预表进入国度、与神同在。这预表神的计划是先收割庄稼、拯救教会，然后收取葡萄、刑罚世人，最后庆祝住棚节、进入国度。 </p>
   </body>
</html>