<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月22日 启示录15章 石伟   </p>
      <p class="noindent">启示录十五章的经文让人清楚看到，即使神发出祂的烈怒，祂的审判永远是公义又慈爱的。这幅景象一开始的句子，警告我们将要面临很重要的事件。约翰告诉我们，他又看见在天上的一个异象，大而且奇，七位天使掌管的七灾是最后的灾，因为神的大怒在这七灾中发尽了（十五1）。 </p>
      <p class="noindent">然而，在我们看见了神发怒之前，先听见一首称颂神公义的歌。这首歌因为前面对唱歌者的形容而更加昂扬。这些人都是从兽的作为、兽的像，以及兽名字的数目中得胜的人。他们站在似乎有火的玻璃海上，连竖琴都是神所赐的。这里描述的每一个元素，特别是因着呼应启示录前面的经文与旧约圣经，使我们更加认知到，这些圣徒真的是神的百姓，是委身于神、忠心服事神的人。 </p>
      <p class="noindent">再者，他们所唱的是神的忠心仆人摩西的歌，也是羔羊的歌。也许这些名称指的是神自始以来的教诲与圣道，因为摩西一定是代表神与以色列的约，而羔羊代表神所作的与全世界和好的工作。当然接下来的歌是从圣经的经文组成，有希伯来文和希腊文。我们在此不去追踪这些关联，在此我们的目的，是要注意这诗歌高举神行事的公义、真理、公平。这是面对神最后审判时我们所需要的提醒。 </p>
      <p class="noindent">我们需要听这些诗歌的内容，特别因为现代人常常提出反对，说他们不相信一位会责罚人的神。他们说：“我相信一位爱世人的神。”“你当然不该相信有地狱，如果神真是慈爱的，难道不会想救每个人吗？”这样的评论显示出一个普遍的问题，就是把神性的丰富减少到单一属性。如果我们认为神只有慈爱的一面，就会忘记三一神也是公义和圣洁的； 如果我们专注于神的公义，太强调全能者的忿怒，可能会看不到羔羊的恩惠。 </p>
      <p class="noindent">神是公义又慈爱的。当然神的爱超越神的公义，但圣洁的公义必须有其分量，不然最后一切都不公平了。这首歌是胜过兽的人所唱的，他们欢喜得见当万国真知道神的公义和真理，就会来敬拜主，也就是这位真正的万国君王（十五3～4）。这首歌给了我们一个典范，如何对待那些只要神的慈爱的人。当我们听到人因神的忿怒而毁谤神时，我们不需要为三一神的智慧辩护。相反地，我们要让他们看见神公义的作为已经彰显出来。 </p>
      <p class="noindent">启示录十五5～8节描述执行任务的天使，在此提醒我们神在忿怒中的圣洁与纯净。首先，他们是从天上存放法柜的殿中出来的（这种绘画式的层层堆积当然是要强调他们的圣洁源头）。然后，他们穿的是洁白光明的细麻衣，并且腰束金带。最后，他们拿的是金碗。 </p>
      <p class="noindent">最重要的是这些描述围绕着神性格的主题。天使将那活到永永远远者的忿怒倾倒下来，祂的荣耀和能力使殿中充满了烟（让我们想到以赛亚书第六章的景象，当时先知因为看到圣洁的神，他的反应是意识到自己的不洁）。 </p>
      <p class="noindent">同样关于神公义审判作为的主题，继续带入第十六章，就是有关前三灾的描述和引起的反应。而这些的警告是在提醒我们，不要为这些幸灾乐祸。而是要以节制的心，哀伤面对仍然抗拒神的人。也让我们记得自己是多容易亵渎神而不悔改。 我如何不听神的警告？神现在对我发出的哪些呼召，是我没有留心的？我生命中的哪一部分是悖逆的？我多么活该得神的忿怒——然而却知道三一神的恩典依然环绕我？在我的失败、软弱、怀疑、罪恶中，三一神的恩典怎么可能依然环绕我？我如何把这样的恩典更有效的传出去？我如何让邻舍快点悔改并认识神的爱？ </p>
      <p class="noindent">这爱使我们在感恩中，向这位充满恩典、公义、公平的神俯伏敬拜！ </p>
   </body>
</html>