<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="text-center noindent">灵修分享 2021年12月26日 启示录17章 聂彤 </p>
      <p class="noindent">《启示录》17章，约翰全心全意叙述神大败仇敌的胜利。在此之前，约翰所强调的是神统管万有的权柄，劝慰软弱的信徒，可以深信神是轻慢不得的；他一再的指出，罪恶最后必全然被覆灭。罪恶虽然好像“所向无敌”，而信徒却好似完全“无能为力”，事实上罪恶之所以能逞凶也不过是在神许可的范围之内。约翰一直在努力和解这个矛盾：为什么神是全能，而神的子民都备受压迫。他以好几个不同的方法证明了他的答案：恶人的作为是有神所定的限度，他们不得越过。到此为止，约翰所挣扎的都是今生今世的矛盾。由这章开始，约翰转眼定睛看未来的末日，他不再问为什么罪恶分明得胜，而是看见了罪恶在最后全然的倾覆。他看见了神将恶人的堡垒拆毁，将报应倾倒在他们头上，他们再丝毫动弹不得，神终于大获全胜。人希望“报应”当及时，但神却是一再忍耐——给所有罪人都有悔改的机会；或者说，让所有人在被审判的时候，没有任何借口。 </p>
      <p class="noindent">末日审判最后一幕的头一景是关乎所谓“大淫妇”这个角色的命运。显而易见的，这个女人也即是大巴比伦，这一点到下一章就更清楚了。大淫妇代表“目中无神社团”中“目中无神的文明人”。巴比伦之所以倾覆是因为她影响万民，与她同流合污，叫万民喝她“邪淫大怒之酒”。这有两方面值得注意：一、巴比伦叫万民喝她邪淫的酒，换言之，以其恶行败坏万民；二、这邪淫激动神倾下震怒。“万民喝巴比伦邪淫之酒，也就等于喝神忿怒的酒”。 有关“七王”和后继的“十王”的异象确实很复杂。许多解经家“各执一词”；对于解经家们来说，精确解释圣经字词很重要。而对于普通信众，最重要的是约翰将未来的末日显示给了我们——到那时，十王要与羔羊争战，但徒劳无功，羔羊必胜过他们，因为羔羊是万主之主，万王之王，至高无上。在祂之前，兽和它的党羽绝无立锥之地。与羔羊同在的有蒙召被选和忠心的，他们不是羔羊的军械来源，而是祂的跟从者。羔羊不需要任何帮助，正好相反，“蒙召、被选、忠心”正说明了这些人乃是依赖羔羊而活，即使这样，祂还是和他们分享胜利。 </p>
      <p class="noindent">并不是说详细解释不重要，在没有办法有一致的解释时，相信圣灵作了特别的工作——暂时让这信息“模糊”，为要在将来合适的时候“揭秘”和“解密”；而整体意义的大方向上，其实一直都是清晰的：神创造——神全权护理——神计划万事——神成就自己的旨意——神最终将取得全面的胜利。而人在其中，当谦卑跟随，欣赏——称赞——敬拜——顺服——同工。这是我们本当行的，最后神却为我们预备了奖赏——与基督一同作王！神的恩典和爱是何等长、阔、高、深！ </p>
   </body>
</html>