<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  12月23日  启示录16章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">神愤怒的七碗 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、前三碗的审判（1～7节） </p>
      <p class="noindent">二、四到六碗的审判（8～16节） </p>
      <p class="noindent">三、第七碗的审判（17～21节） </p>
      <p class="noindent">圣经中“七”是完全的数字，启示录不断的重复使用这个数字，从写给七个教会的信开始，论到七星及七个教会的使者。于此来代表写信者及授信者的完全，表明书信也是写给所有教会的。其次在神的审判中，透过七印、七号、和七碗来描述神的审判同样是完全的。 </p>
      <p class="noindent">在启示录16章中，论到神大怒的七碗所带来末后的七灾。这七灾所包括的范围，涵盖了受造之物的所有层面。这也以上帝的创造关联在一起，当人类犯罪堕落之后，同样使得上帝的受造之物受到罪的玷污。因此神的审判也临到被罪玷污之处。前三灾的审判涉及到地上、海里、及河流；四到六灾审判的是地上的人；以及兽的宝座，而兽的宝座常常以大海关联起来；最后是幼发拉底大河。这似乎与前三灾对应起来。这七碗像七印和七号一样，也是分成四、三两组：前四灾关系大自然；第六第七灾之间亦有一段穿插，虽然不是太明显。这末后七碗的灾情描写比七印七号之灾简洁。 </p>
      <p class="noindent">七碗之灾与埃及之灾有明显的呼应，让我们看到这七碗的审判更是指向属神选民的“出埃及”。而这次的“出埃及”是彻底的，是选民全然脱离埃及法老的奴役。同时也表明选民进入应许之地的盼望已经全然临到，他们已经得胜了。因此我们可以透过对比，来显明神伟大的救赎计划的成就。因此以色列的出埃及，正是将来教会出埃及的影儿，因为实体耶稣基督已经成就了救恩。 </p>
      <p class="noindent">当第一碗倒在地上，使那些有兽印记和拜兽之人生疮，与降在埃及的第六灾相同，而这两者审判的对象完全相同，都是指向属神的选民之外。而神的选民却蒙受神的保守。 </p>
      <p class="noindent">当第二碗倒在海里，海就变成血，海中的活物都死了。这灾与埃及第一灾相似，也比第二号的灾更重，范围更广。如同死人的血那样污秽和凝结，不但海中的活物都死了，连靠海维生的人也难以生活。 </p>
      <p class="noindent">当第三碗倒在江河与江水的泉源里，水就变成血，这与埃及的第一灾和第三号的灾相似，带给住在陆地上的人很大的灾祸，无法饮水，何等困难，口能喝血太难受了。然而天使却说神的判断是公义的，因为他们曾流圣徒与先知的血，这是他们所该受。上帝必按着时候施行祂公义的审判，这必然成为选民的安慰和盼望。 </p>
      <p class="noindent">当第四碗倒在日头上，能用火烤人，与第四号的灾有关，但第四碗的灾更重，使人受热难忍，要喝水，水已变血，但是人比六印、六号之时心更狂傲刚硬，竟亵渎降灾的神之名，当神没有使人重生悔改时，人对神的抵挡就是天然的。正向法老的心刚硬一样，神就任凭他们。以至于他们要承受永远的刑罚。 </p>
      <p class="noindent">当第五碗倒在兽的座位上，兽的国就黑暗了，与埃及的第九灾相同，（出10:2l-23节）人疼痛咬自己的舌头，痛苦太厉害了，但却亵渎天上的神，并不悔改。 </p>
      <p class="noindent">当第六碗倒在伯拉大河上，即幼发拉底河，此河是西亚或称中东最大的河流，是东方与西方交界之处，在历史和预言中均占重要地位。创世记巳提起是人类的发源地（创二14），此河是罗马帝国东边的界限，也是神应许以色列人的边界（创十一24，十五18），全长约五千里。第六位天使把碗倒在其上，河水就干了，主要是为从日出之地所来的众王预备道路，以便参加哈米吉多顿的战争。三个污秽的灵好像青蛙，是污秽、可恶的，生长在于泥中。在埃及的第二灾中也论到河中的青蛙，但却是河中真的青蛙，不过滋生的非常多。然而这里的这三个污灵能行奇事，到普天下众王那里，叫他们在最后的大日预备争战。是更邪恶和污秽之灵。 </p>
      <p class="noindent">当第七碗倒在空中时，因空中是撒但掌权的地方，也要受到打击。这时从殿中的宝座上发出大声音说“成了”，神的儿子在十字架上曾说「成了」，乃是指救赎大功已完成。这里父神说「成了」，乃指他大怒的审判在倒碗的七灾中发尽了，巴比伦的倾覆也在七碗之内。空前的大地震是神对全世界所发震怒和刑罚的表示。列国的城也都倒塌了，表明这次地震范围极广。又有大雹子，每个重约九十斤，这灾类似埃及的第七灾（出九13-26），但还不及这里所降的雹子大而厉害人因灾大就亵渎神，仍不悔改，和第六号以及第四第五碗一样。 因此透过经文我们看到，“法老”的心是何等的刚硬，当死亡临到时，他仍然不知悔改，这正是人罪性的真实写照。然而神使我们的石心变成肉心，使我们生命的本质改变，以至于我们能够在神的审判之中免受各样的灾难，并照着神的应许进入真正的迦南地。这是何等荣耀的盼望。 </p>
   </body>
</html>