<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享  12月21日  启示录19章  杨恩霖 </p>
      <p class="noindent">本章的内容可分为: </p>
      <p class="noindent">①对巴比伦完全的审判(1-5节); </p>
      <p class="noindent">②羔羊的婚筵(6-10节); </p>
      <p class="noindent">③耶稣基督的再临(11-16节); </p>
      <p class="noindent">④哈米吉多顿战争(17-21节)等四部分。 </p>
      <p class="noindent">***************** </p>
      <p class="noindent">1-5节：赞美神公义审判巴比伦 </p>
      <p class="noindent">约翰告诉我们，他听见一个大声。这大声其实是天军（包括众圣徒，24位长老，以及四活物）歌唱的声音，他们歌唱的词就是“哈利路亚”，希伯来语是“赞美耶和华”的意思。这一句共出现了四次（1，3，4，6节）。 </p>
      <p class="noindent">赞美什么？赞美神的判断是真实公义的。巴比伦，就是大淫妇，用她的淫行败坏全世界，如今她受到神公义的审判，天上讴歌欢腾。 </p>
      <p class="noindent">6-10节：羔羊的婚宴 </p>
      <p class="noindent">6节：持续的赞美，理由不是巴比伦的毁灭，而是因为主我们的神，全能者，作王了。 </p>
      <p class="noindent">7节：赞美羔羊婚娶的时候到了…… </p>
      <p class="noindent">「新妇」象征教会，结婚象征教会与基督完全联合。教会已经被「许配」给了基督（林后11:2），基督再来时将正式摆设婚筵。 </p>
      <p class="noindent">为了出席「羔羊之婚筵」，「新妇」必须自己预备好：穿洁白光明的细麻衣。 </p>
      <p class="noindent">「这细麻衣就是圣徒所行的义」（8节），是用众多圣徒的义行编织而成的。白白称义、忠心顺服的信徒都应当「做成你们得救的工夫」（腓2:12），因为「我们原是祂的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所预备叫我们行的」（弗2:10）。 </p>
      <p class="noindent">9节：天使吩咐「你要写上：凡被请赴羔羊之婚筵的有福了」，又强调：「这是神真实的话」，表明这句话非常重要。 </p>
      <p class="noindent">「凡被请赴羔羊之婚筵的」，就是与国度有分 </p>
      <p class="noindent">份的人，信徒既是新妇、也是宾客。 </p>
      <p class="noindent">11-16节：基督的降临 </p>
      <p class="noindent">基督出现了！天为祂而开！ </p>
      <p class="noindent">  这位再来的主是万王之王（戴着许多冠冕），得胜的主（骑着白马，表示得胜与光明），一切在祂眼前都不能隐藏（眼睛如火焰），所以祂的审判必然是公义的。 </p>
      <p class="noindent">17-21节：哈米吉多顿战争 </p>
      <p class="noindent">  这乃是地上最后的战争（在哈米吉多顿的地方），是魔鬼所策动的，也是它最后所作垂死的挣扎。其实，这场战争乃是主早就计划好的，是对全世界的审判！祂实在超乎一切之上！他完完全全的得胜了。 </p>
   </body>
</html>