<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月29日 启示录二十章 石伟 </p>
      <p class="noindent">启示录第二十章引起很多猜测，因为一千这个数字太常被用来作字面解释。启示录里其他的数字都是象征性的，因此这个数字应该也是。十（完全的数目），自乘三次（神圣的数目）得到的一千，当然是表示作王的时间是神圣的完全、大有能力的长久。但基督什么时候会作王一千年呢？恰当地了解这个句子对我们极为重要，不然就会丧失本来属于我们的喜乐，因为祂已经开始作王，我们现在就可以经历祂无上治理权柄的喜乐，虽然我们仍然承认目前在世上有忧伤疼痛和苦难。 </p>
      <p class="noindent">受桎梏所苦，比起在平顺的环境，往往更能帮助我们了解基督王权的彰显。当我们受很深的苦，一开始可能相信邪恶会胜过我们，然后在受苦中发现神恩典的供应，基督掌权。那邪恶虽然以可怕威胁的方式出现，至终不能胜过我们。 </p>
      <p class="noindent">使徒保罗也有深刻的受苦经历，也曾求神拯救，但是当他得到神的恩典够用的确据，学到罪恶至终不会胜过我们，并且在哥林多后书中，他作出了胜利的宣告。保罗说到瓦器中的宝贝不属于我们，而是属于神超越的大能之后，他是这样的形容撒旦对我们几乎得逞的诡计： </p>
      <p class="noindent">我们四面受敌，却不被困住；心里作难，却不致失望；遭逼迫，却不被丢弃；打倒了，却不致死亡。（林后四8～9） 启示录的基督掌王权，以及罪恶权势终究失败的信息，所突显的正是无视于相反的外在证据，依然相信神的全权。在第十九章最后，兽与假先知被丢进硫磺火湖，天上的军队向地上君王与邪恶势力发动战争。天军以神的道为剑而得胜，注意这里根本没有用人类武器，终结一切的惟一武器便是神的道。 </p>
      <p class="noindent">然而，第二十章一开始讲到撒旦被捆绑一千年，总是有人会问这发生在“被提”之前还是之后，在“大灾难”之前还是之后，在基督再来之前还是之后？问题出在我们企图把启示录的循环式象征，以及书中的多重奥秘，按照字面意思排列出事件次序。如果仔细读启示录第二十章，我们会知道对于神的治理权柄最终胜利应该知道的所有事情。最重要的是，这最终的胜利何时开始。 </p>
      <p class="noindent">把下面两处的经文合并起来，可以发现一个关键，成为经文的文学与神学架构： </p>
      <p class="noindent">在头一次复活有分的，有福了，圣洁了，第二次的死在他们身上没有权柄，他们必作神和基督的祭司，并要与基督一同作王一千年。（启二十6） </p>
      <p class="noindent">以及惟有胆怯的、不信的、可憎的、杀人的、淫乱的、行邪术的、拜偶像的、和一切说谎话的，他们的份就在烧着硫磺的火湖里，这是第二次的死。（启二十一8） </p>
      <p class="noindent">这两节的经文很清楚架构出一个神学观，承认基督的治理权柄始于祂第一次复活，一直持续到末了，第二次的死最后会区分属祂的人与拒绝祂的人。这个过程在第二十至二十一章中铺陈出来。 </p>
      <p class="noindent">在这里神学要点是，神的治理权成就于基督的十字架与复活。新约常常宣告基督胜过分离、死亡和撒旦的势力。再者，彼得前书二章5、9节，以及启示录稍早（一6，五10）也宣告了圣徒的治理权。使徒保罗更是经常强调信徒和基督同死和同复活，因此也与基督一同作王。（例如：加二20；罗八9～11；弗二4～6） </p>
      <p class="noindent">当然基督的主权还没有彰显于每一件事、每个人身上。不过当祂在十字架上打败政治、经济、甚至宗教的执政掌权者，当祂从坟墓里出来，胜过最后的敌人——死亡——祂的治理权已然开始。祂现在的治理权柄可以从一件事实证明，就是从祂复活后，福音持续吸引人到三一神面前，把盼望和信心带到全世界。 </p>
      <p class="noindent">的确，基督已经让人参与在祂的国度里。例如那些因福音殉道的人，他们绝不是白白牺牲，而是在这段时间与基督一同作王。那些背叛神、弃绝第一次复活的人，无份于基督作王一千年的喜乐。同时，这时期的记号就是撒旦终究没有能力迷惑列国。基督钉十字架，撒旦已经被捆绑，在末日牠会试图召聚列国与神争战，但立刻被打败，丢在火湖里（二十2～10）。 </p>
      <p class="noindent">启示录第二十章的经文围绕在基本事实上，就是主的百姓在神的主权中很安全，即使撒旦倾尽全力与全能者争战也无法得逞。头一次复活有份的，不用惧怕末日第二次的死，那时一切的邪恶都将毁灭。我们知道世界的末了会有决定性的大对决，届时撒旦的力量将完全被歼灭，魔鬼会永远受痛苦。但我们不知道这最后的溃败何时发生。 </p>
      <p class="noindent">这真的会是最后一击，而且完全由神出手。注意经文说，仇敌围住圣徒，但有火从天降下烧灭牠们（二十9）。 </p>
      <p class="noindent">注意这一点对我们万分重要，因为很多基督徒群体会为最后之战作预备，似乎我们真的能做些什么。在冷战高峰，许多人要储备核子武器来预备第三次世界性冲突的哈米吉多顿大战。这样的神学意味着我们必须拥有能力来除灭神的仇敌。这种态度没有圣经根据。全能者的火会消灭仇敌。主的百姓会被包围，但在软弱中，他们会经历神真实的胜利。 </p>
      <p class="noindent">第11节告诉我们审判的景象。因为这样的次序，认为基督当下正在掌权作王更合理。撒旦已经被捆绑，所以牠无法完全掌控，但牠的军队仍然在世界制造麻烦。后来撒旦被放出来作最后一搏，神的火很快烧灭了军队，而且在这期间发生的所有事情都要受审判。那些断然拒绝主、无视于神一再警告、与666的邪恶狼狈为奸的人，会从死亡、地狱、冥府被带上来，最后被丢在火湖里。在这一刻——审判的时刻，第二次的死亡时刻——生命册上有名字的，一切的邪恶都将在他们面前完全被消除。 </p>
   </body>
</html>