<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月30日 启示录21章 许秋诚 </p>
      <p class="noindent">神的帐幕在人间 </p>
      <p class="noindent">经文的结构： </p>
      <p class="noindent">一、看见新天新地（1～8节） </p>
      <p class="noindent">二、圣城的荣耀（9～21节） </p>
      <p class="noindent">三、神荣耀的彰显（22～27节） </p>
      <p class="noindent">“神的帐幕在人间，祂要与人同住，他们要作祂的子民，神要亲自与他们同在，作他们的神”。这是何等美的景象，神的荣光要充满全地，我们要活在神的面光之中。然而罪人怎么能够与圣洁、荣耀的神同住呢？人怎能如此的奢望呢？但神却愿意亲自俯就于人，用祂的慈爱和怜悯来施恩于人。 启示录21章，神籍着异象让老约翰看见将来的新天新地。当白色大宝座的审判后，魔鬼撒旦被扔在硫磺的火湖里，在那里承受永远的痛苦，这也是第二次的死亡。然而当罪被彻底除灭后，展现出来的就是新天新地，新的圣城耶路撒冷。这也是人类永恒终极的盼望。神一面彰显出祂的公义，面对撒旦及跟随牠的人，他们将承受永远的沉沦，承受永远的刑罚和痛苦。神也一面彰显出祂的慈爱，对于爱祂遵行祂旨意的属神儿女，祂将新天新地赐予他们。并且以马内利的神得于完全的成就，祂必与人永远的同住，祂要擦去他们的眼泪。不再有死亡，也不再有悲哀、哭号、疼痛、因为基督已经全然彻底的得胜。罪恶也被永远的消灭，神已经将一切都更新了。 </p>
      <p class="noindent">经文1～8节的描述远远超越了最初伊甸园的荣美。当时亚当和夏娃在伊甸园还没犯罪时，他们享受着神的同在，享受着神为他们所预备的一切，这是神最初完美的创造。然而亚当和夏娃仍然活在撒旦的诱惑之下，他们需要胜过来自撒旦的试探，然而他们失败了。而新天新地是神新的创造，是耶稣基督透过自己的死来完成的新创造。基督替代我们来胜过撒旦的诱惑和试探，更是籍着自己的死，来败坏掌死权的撒旦，祂打破了魔鬼的头，直到将牠抛入硫磺火湖中。因此基督的得胜是永远的，从此不再有罪恶。将来的新天新地，我们将活在神的荣耀之下，我们不再会面对罪的诱惑和试探，而是活在圣洁、公义、良善之中。 </p>
      <p class="noindent">经文9～21节，描述了新圣城耶路撒冷的荣耀。旧约中的耶路撒冷及圣殿必定是指向将来从天而将的新耶路撒冷及圣殿。而旧约中的耶路撒冷和圣殿被毁也是必然的，因为人的罪及人的悖逆，导致神在地上的创造被罪玷污，被败坏。而神所要建造的圣殿不是人手所造的殿，而是用祂自己的身体来建造的圣殿，这样的圣殿是何等的荣耀和尊贵。因此地上的圣殿不过是天上圣殿的影儿，实体有一天必然临到。从地上的圣城及圣殿的被毁，也向我们表明，现今的世界因着人的罪也必然被毁，要像一件外衣渐渐变旧，直到废弃。而新天新地必然临到。 </p>
      <p class="noindent">经文用了我们人类语言中最华丽、最能够表达出来的美和荣耀的词藻，向我们来展现圣城将来的荣美。这是超越我们所想象的。而将来的世界，所留给我们的是不住的惊叹和赞美，真实的新天新地一定超越人类的理性所能够参透的，也已经远远超越了人类语言所能够描述的。因为在神的荣耀创造面前，人会发自内心的敬拜和赞美。 </p>
      <p class="noindent">经文22～27节中，神将祂的荣耀向属神的子民全然展现出来。神是新天新地的真光，祂的荣耀要充满全地，因此不再有黑暗。并且神自己成为了新的圣殿，地上的君王必将荣耀归于那城。在之前的异象中，神让老约翰看到羔羊的新妇，就是新的圣城耶路撒冷，这里指向的正是现今的地上的教会，有一天要成为圣洁属天的教会。基督是教会的头，基督透过祂的宝血将教会洗净，成为圣洁荣耀。并要亲自迎娶教会，成为自己的新妇。因此我们看到这是何等亲密的关系，将来在新天新地中，属神的儿女是何等的荣耀。因此教会在地上是何等的有盼望，这使我们有力量去面对各样的逼迫和患难。教会永远都不会失败，因为基督已经得胜了，因此教会所拥有的荣耀，是任何力量都不可能撼动的。 </p>
      <p class="noindent">“谁能使我们与基督的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗”？（罗8:35）是的这一切都不能撼动基督对教会的爱。 </p>
      <p class="noindent">经文最后对我们的提醒：“凡不洁净的，并那行可憎与虚谎之事的，总不得进那城；只有名字写在羔羊生命册上的才得进去。 </p>
   </body>
</html>