<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
   <head>
      <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8" />
      <link href="../Styles/default.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
      <title> </title>
   </head>
   <body>
      <p class="noindent">灵修分享 12月31日 启示录22章 徐惠婷 </p>
      <p class="noindent">“不再有咒诅” </p>
      <p class="noindent">新耶路撒冷的完美景象是如此地令人向往，又是如此地超出人的所求所想。这里的描述不禁让我们想到伊甸园。这里的描述是与伊甸园对应的。新耶路撒冷是对伊甸园的恢复与成全。二者既有相同点也有不同点。在伊甸园里，有河从伊甸流出来，滋润那园子，又分成四道河；而在圣城新耶路撒冷，有一道生命河流出来，且是从神和羔羊的宝座流出来。这说明什么呢？这使我想到约翰福音3:16，“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生”。神在爱子里将永生赐给人。伊甸园里有分别善恶树和生命树，而新耶路撒冷里只有生命树，并且这生命树每个月都结果子，它的叶子可以医治万民，再也没有咒诅了。在伊甸园里，只有守住诫命才能吃生命树上的果子，在新耶路撒冷，我们却可以直接吃生命树的果子，为什么呢？因为神已经将羔羊的顺服所成就的义归给了信他的人，所以信他的人就有特权吃这生命树的果子，享受永生，并且不再受到任何罪所带来的咒诅，因为罪已经完全出去了。耶稣就是生命树，他为我们受了咒诅，就除去所有的咒诅。 </p>
      <p class="noindent">最后的呼召 </p>
      <p class="noindent">启示录一开始就提到，念这书上预言、以及那些听见并照着去遵守的人有福了；这里在书信的结尾，再次强调这一点，以勉励读者在逼迫患难中坚持信仰，仰望那最后的成全。那不信者的结局如何呢？他们将不得进入新耶路撒冷。我们需要有这样的眼光来看待现今时势的艰难，否则我们很难在患难逼迫中欢欢喜喜。 </p>
      <p class="noindent">并非所有的信徒都会面对坐监、被处罚、被抄家等等严酷的逼迫，我们这些在安逸中度日的信徒需要怎样警醒呢？我们需要防备罪对属灵生命的侵蚀，我们需要为持守真道付上代价。 </p>
      <p class="noindent">“【启22:16】我耶稣差遣我的使者为众教会将这些事向你们证明。我是大卫的根，又是他的后裔。我是明亮的晨星。” 【启22:17】圣灵和新妇都说：“来！”听见的人也该说：“来！”口渴的人也当来；愿意的，都可以白白取生命的水喝。” </p>
      <p class="noindent">神是何等慷慨地邀请人来取生命的水喝，喝了这水就不再渴，这就是认识神并他所差来的耶稣基督，就是永生。耶稣基督是大卫的根，大卫从他而出，称他为主，他是完全的神；耶稣基督又是大卫的后裔，从童贞女马利亚所生，具备完全的人性。完全的神成为完全的人，使坐在死荫之地的人见到了大光，他是明亮的晨星，结束了罪恶笼罩的黑暗，开启了光明的国度。在他里面，我们不再恐惧，因他就是世界之光！ 主啊，我愿你来 </p>
      <p class="noindent">没有一个真正的圣徒不渴望主再来，因为他来，就要带来完美的国度，成就一切美好的应许。那么我们是否预备好迎接这一天的到来呢？2021年即将过去，2022年新年钟声马上就要敲响，我们离见主面的日子也越来越近，想想看，当我们见到他，他会如何地看待我们的一生呢？ </p>
   </body>
</html>